Chính thức ra mắt Ngân hàng Xây dựng Việt Nam

Ngân hàng Xây dựng Việt Nam sau thời gian âm thầm và lẵng lẽ tái cấu trúc từ Ngân hàng Trustbank thì sáng nay 24/5 đã chính thức ra mắt tại Tp.HCM.

Tại chuỗi chương trình về sự kiện 10 năm thành lập của Hiệp hội BĐS Việt Nam (Vnrea) tại Dinh Độc lập (Tp.HCM), sự xuất hiện của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được dư luận khá quan tâm và bất ngờ nhất. Bất ngờ bởi lẽ thông tin về Ngân hàng này rất ít xuất hiện trong suốt một năm vừa qua.
Trước đó, đầu năm 2012, Vnrea đã có đề xuất việc thành lập Ngân hàng Xây dựng Việt Nam nhưng khi đó ý tưởng này không được NHNN chấp thuận. Từ đó đến nay, thông tin về ngân hàng này rất ít xuất hiện.
Tại sự kiện lần này, Ngân hàng Xây dựng Việt Nam đã bất ngờ xuất hiện với rất nhiều biểu ngữ, băng rôn về sự kiện Ra mắt Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được treo khắp Dinh độc lập, cũng như những con phố xung quanh.
Qua tìm hiểu được biết, Ngân hàng Xây dựng Việt Nam ra đời bắt nguồn từ việc tái cấu trúc từ Ngân hàng TMCP Đại Tín (Trustbank). Việc tái cấu trúc này cũng diễn ra âm thầm và lẵng lẽ. Gần đây một số thông tin cơ bản lộ diện về ngân hàng này đó là việc thay đổi hoàn toàn HĐQT của Trustbank tại ĐHĐCĐ bất thường.
Trong đó, sự xuất hiện của ông Phan Thành Mai, hiện là Tổng thư ký của Vnrea đang là thành viên HĐQT của Trustbank (hiện là Ngân hàng Xây dựng Việt Nam).
Theo một nhân viên tư vấn tại quầy giao dịch Ngân hàng Xây dựng Việt Nam tại buổi triển lãm thì Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được đổi tên từ Trustbank và hôm nay bắt đầu công bố chính thức rộng rãi. Ngân hàng thực hiện đầy đủ các dịch vụ như bảo lãnh trong nước, các sản phẩm tiền gửi, các dịch vụ về thẻ.
Trong chương trình lần này, Ngân hàng Xây dựng Việt Nam sẽ ký kết  hợp tác với một số ngân hàng lớn trong số 5 ngân hàng thương mại nhà nước có khoản tín dụng 30.000 tỷ cho vay hỗ trợ mua nhà Trong thông tư 11 của NHNN là BIDV và Agribank. Các dịch vụ sản phẩm là cho vay mua nhà xã hội – nhà thu nhập thấp, chuỗi cung ứng và sản xuất vật liệu xây dựng,…
Khi được hỏi về các thủ tục cho vay mua nhà, một nhân viên giao dịch Ngân hàng Xây dựng Việt Nam cho biết, hiện tại thì ngân hàng này đã hết room cho vay chương trình này, có thể đến quý 4/2013 sẽ có chương trình cho vay này.