Trung Quốc thử nghiệm tàu lặn không người lái ở Biển Đông
  
Báo Hải dương Trung Quốc đưa tin, Cục điều tra địa chất hải dương tỉnh Quảng Châu vừa thử nghiệm thành công tàu lặn không người lái, không dây cáp (AUV 6000 mét), mang tên “Tiềm Long 1”. Đợt thử nghiệm này được tiến hành ở khu vực Biển Đông, tuy nhiên vị trí cụ thể không được nguồn tin này tiết lộ.
Dự án AUV 6000 mét là một trong những dự án trọng điểm trong thời gian thực hiện 5 năm lần thứ 12 về điều tra và khai thác nguồn tài nguyên ở khu vực biển quốc tế do Viện nghiên cứu tự động hóa Thẩm Dương phụ trách chung. Dự án này được chính thức khởi động vào tháng 11/2011.

Trong đợt thử nghiệm lần này, tàu lặn Tiềm Long 1 được tàu Hải Dương 6 chở ra tiến hành thử nghiệm lần đầu tiên ở khu vực Biển Đông. Trong đợt thử nghiệm, Tiềm Long đã tiến hành 7 lần lặn, trong đó lần thử nghiệm lặn sâu nhất là 4159 mét nhằm thử nghiệm tính năng của các thiết bị như cường độ kết cấu của tàu lặn, áp lực, hệ thống cân bằng ở độ nước sâu, thả và thu hồi tàu lặn, điều khiển tàu lặn, tổ hợp dẫn đường, hệ thống định vị và thăm dò âm học, thiết bị thăm dò quang học và đo đạc các tham số thủy văn. Đồng thời tàu cũng thu thập thử nghiệm các tham số như hình dạng, địa chất và thủy văn bề mặt đáy biển. Sau đợt thử nghiệm lần này, Tiềm Long 1 sẽ được tiến hành đợt thử nghiệm khác ở độ sâu hơn.
Được biết sau khi đưa vào sử dụng, tàu lặn Tiềm Long 1 sẽ có nhiệm vụ điều tra trầm tích giàu kim loại ở đáy biển Thái Bình Dương, đồng thời cũng đảm nhận nhiệm vụ phục vụ khai thác và thăm dò nguồn tài nguyên ở các vùng nước sâu trên thế giới.

Trước đó, Trung Quốc tiết lộ, sau nhiều lần tiến hành thử nghiệm, nước này có kế hoạch đưa tàu lặn có người lái Giao Long có thể lặn ở độ sâu 7000 mét, tới Biển Đông tác nghiệp từ tháng 6 đến tháng 9 năm nay, để đánh giá trữ lượng kim loại và tài nguyên thiên nhiên khác vốn có trữ lượng lớn dưới đáy Biển Đông. Ngoài ra, con tàu này hoàn toàn có thể được Trung Quốc sử dụng trong các hoạt động quân sự như vẽ bản đồ đáy biển, tăng năng lực hoạt động cho tàu ngầm, thâm nhập cáp thông tin của các nước để do thám.
Trong khi đó, với “đường lưỡi bò” tự vẽ ra cùng một loạt động thái quyết liệt khẳng định cái gọi là “chủ quyền” ở Biển Đông, Bắc Kinh đang nuôi một tham vọng rất lớn trên vùng biển này. Do đó, việc thử nghiệm và đưa vào sử dụng các loại tàu lặn của Trung Quốc là động thái nhằm thực hiện ý đồ biến Biển Đông thành “ao nhà” của Trung Quốc.