Khai báo là xe máy LX125 và màn hình máy vi tính song khi hải quan kiểm tra thì phát hiện hàng trăm mô tô phân khối lớn, trong đó nhiều xe có dung tích xy-lanh lên tới 1.800 phân khối, thuộc danh mục hàng hóa cấm nhập khẩu. Trên chứng từ nhập cảnh, Công ty TNHH Vận tải Thương mại dịch vụ Tầm Nhìn Xa là người nhận hàng (đại lý giao nhận). Quá trình khám xét 6 container này, đội Kiểm soát Hải quan đã phát hiện hàng trăm xe mô tô (trong đó có nhiều xe mô tô phân khối lớn, lên đến 1.800 phân khối) và nhiều máy tính, đồ điện tử đều đã qua sử dụng. Đây là các loại hàng thuộc danh mục hàng hóa cấm nhập khẩu theo quy định tại Nghị định số 12/2006 của Chính phủ.