Nguồn vốn dồi dào sẽ tiếp tục chảy vào thị trường sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố sẽ tiếp tục bơm tiền vào hệ thống bằng cách mua trái phiếu. Điều đó có nghĩa các nhà đầu tư sẽ phải tìm điểm đến để đầu tư và họ cần cân nhắc tới Việt Nam. Tờ “The Standard” của Hong Kong cho biết Việt Nam đang từng bước mở cửa thị trường bất động sản với việc đồng ý cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu nhà ở tại thủ đô Hà Nội cho Việt kiều và người nước ngoài. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều khách hàng châu Á đặt bất động sản Việt Nam vào tầm ngắm với hi vọng sẽ thu được lợi nhuận tốt. Căn hộ một phòng nhìn ra biển rộng chừng 450 feet vuông (hơn 41 m2) ở khu nghỉ dưỡng Hyatt Regency Danang Resort and Spa tại Đà Nẵng chỉ khoảng 200.000 USD (tương đương 1,56 triệu HKD). Vietnam Sotheby's International Realty là một ví dụ. Trong số các dự án mà Vietnam Sotheby's International Realty làm đại diện bán hàng độc quyền, Hyatt Regency có 20% là khách hàng nước ngoài và tỉ lệ này đối với The Nam Hai lên tới 80%. Ông Piro cho rằng “đã đến lúc Việt Nam tỏa sáng”. Vì thế, đây là cơ hội cho các nhà đầu tư cũng như cho công ty của ông Piro.