Sáng ngày 30/5/2013, Đoàn công tác của Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) đã có buổi làm việc với tỉnh Bắc Ninh về tình hình hoạt động KH&CN tại địa phương. Các giải pháp công nghệ thông tin, hệ thống quản lý chất lượng theo TCVN ISO 9001: 2008 từng bước hiện đại hóa cơ quan hành chính Nhà nước. Tuy nhiên, hoạt động KH&CN của tỉnh còn một số tồn tại cần khắc phục: cơ chế quản lý nhà nước đã được đổi mới nhưng còn chậm, chưa tạo được phong trào ứng dụng và chuyển giao KH&CN sâu rộng trong nhân dân; thiếu giải pháp khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia vào hoạt động KH&CN…Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tiến Nhường nêu rõ, trong thời gian tới, hoạt động KH&CN trên địa bàn tỉnh sẽ tập trung nghiên cứu, ứng dụng công nghệ tiên tiến vào 3 lĩnh vực quan trọng: bảo vệ môi trường; cải cách hành chính và sản xuất công nghiệp. Đồng thời, tỉnh Bắc Ninh cũng mong muốn Bộ KH&CN tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn và quan tâm, hỗ trợ sự nghiệp phát triển KH&CN của Bắc Ninh lên tầm cao mới, tác động mạnh mẽ vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội. Cùng ngày, Đoàn công tác của Bộ KH&CN đã đi thăm mô hình nông nghiệp công nghệ cao tại xã Việt Đoàn, huyện Tiên Du.