Phó Tổng Kiểm toán Lê Minh Khái cho biết, năm 2013, KTNN sẽ tập trung kiểm toán 3 ngân hàng Vietinbank, Vietcombank và Agribank với mục tiêu đi sâu vào nợ xấu. Trao đổi với PV Dân trí tại phiên họp báo Công bố báo cáo kiểm toán năm 2012, Phó Tổng Kiểm toán Lê Minh Khái cho biết, trong năm nay, cơ quan này sẽ thực hiện kiểm toán đối với 3 ngân hàng quốc doanh lớn. Các đơn vị này bao gồm Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (Vietinbank), Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) và Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank). Bên cạnh những đánh giá chung như hàng năm, mục tiêu của đợt kiểm toán lần này sẽ đi sâu vào kiểm toán nợ xấu, để đưa ra một con số nợ xấu đến thời điểm 31/12/2012. Ông Khái cho rằng, với số liệu công bố hiện nay, con số nợ xấu rất khác nhau và các suy diễn qua đó cũng khác nhau. Đại diện cơ quan kiểm toán nhà nước cũng đưa ra đánh giá, chức năng giám sát của thanh tra NHNN rất quan trọng trong việc hỗ trợ NHNN đưa ra các chỉ đạo điều hành đúng hướng.