Theo số liệu từ Ngân hàng Nhà nước, tổng tài sản hệ thống ngân hàng vẫn tiếp tục duy trì mức cao nhất từ tháng 6/2012 khi chính thức vượt mức 5,2 triệu tỷ đồng. Với con số trên, tổng tài sản của toàn hệ thống vẫn tiếp tục duy trì được mức cao nhất kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước bắt đầu công bố số liệu vào tháng 6/2012 đến nay. Cùng với tổng tài sản tăng mạnh, vốn tự có của hệ thống ngân hàng Việt Nam tăng trở lại 437,3 nghìn tỷ đồng, tăng thêm khoảng 18,3 nghìn tỷ đồng so với cuối tháng 4. Trong đó, ngày 10/5, sau khi đối tác Nhật Bản là BTMU hoàn tất việc chuyển tiền mua hơn 644 triệu cổ phần, VietinBank trở thành ngân hàng thương mại có vốn lớn nhất Việt Nam với hơn 32,6 nghìn tỷ đồng. So với cuối năm 2012, vốn điều lệ của các tổ chức tín dụng tăng gần 8.000 tỷ, lên mức 400,1 nghìn tỷ, tương đương mức tăng 2,03%. Trong tháng 5, các ngân hàng thương mại đang có tỷ lệ cấp tín dụng so với nguồn vốn huy động trên thị trường 1 thấp nhất, chỉ 76%; trong khi của nhóm ngân hàng Nhà nước là 95,6%. Tính chung toàn hệ thống, tỷ lệ này trên 87%.