6 tháng đầu năm, bội chi ngân sách Nhà nước đã lên tới 92.390 tỷ đồng, ước đạt 57% mức bội chi Quốc hội quyết định đầu năm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Tài chính không lạm thu song cũng không được để thất thu. Chi trả nợ viện trợ ước đạt 52.480 tỷ đồng, tương đương 49,7% dự toán, tăng 2,8% so cùng kỳ 2012. Cũng theo số liệu từ Bộ Tài chính, với mức cân đối ngân sách, bội chi NSNN đã lên tới 92.390 tỷ đồng, ước đạt 57% mức bội chi Quốc hội quyết định đầu năm. Theo đánh giá của Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Thị Minh về tình hình thu, chi ngân sách 6 tháng đầu năm 2013, thì ngành tài chính luôn cố gắng bám sát thực tế để đưa ra con số dự toán thu, chi chính xác nhất. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, việc thu chi có nhiều biến động phức tạp do quy mô thu chi rộng tới tận các địa phương. Thứ trưởng Nguyễn Thị Minh cho biết thêm: Nhiều năm trước đã có ý kiến về việc dự toán thấp để vượt thu cao, nhằm lấy thành tích, Riêng năm nay lại có ý kiến cho rằng, Bộ Tài chính không lường trước được khó khăn đã xây dựng dự toán quá cao. Thực hiện nghiêm túc việc giám sát, kiểm tra việc hoàn thuế giá trị gia tăng; làm tốt công tác chống chuyển giá, xử lý nợ đọng thuế, trốn thuế; chú trọng cải cách thủ tục hành chính, nhất là lĩnh vực thuế, hải quan. Số liệu do Bộ Tài chính cung cấp cho thấy, ước tính cả nước có 21/63 địa phương có số thu nội địa đạt tiến độ dự toán (trên 50%), chủ yếu là các địa phương có số thu nhỏ (như: Lào Cai, Lai Châu, Thái Bình, Bắc Giang, Bến Tre, Quảng Trị, Sóc Trăng, Hà Giang, Phú Yên, Bạc Liêu..);