Sáng nay 25/7, giá vàng miếng trong nước điều chỉnh giảm mạnh 300.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua nhưng khoảng cách chênh lệch so với giá thế giới lại bị đội lên 4,8 triệu đồng/lượng. So với chốt phiên chiều qua, giá vàng SJC được Tập đoàn này điều chỉnh giảm mỗi chiều 300.000 đồng/lượng. Còn theo niêm yết của Công ty VBĐQ Sài Gòn, giá vàng SJC tại TPHCM được giao dịch ở mức 38,2 triệu đồng/lượng - 38,6 triệu đồng/lượng, điều chỉnh giảm mỗi chiều 150.000 đồng/lượng và 250.000 đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, lúc 8h30, giá vàng giao ngay trên Kitco. Đóng cửa phiên 24/7, giá vàng giao ngay giảm 2,1%, xuống còn 1.319,24 USD/ounce. Đây là mức giảm lớn nhất kể từ 21/6. Điều này đã làm giảm bớt vai trò trú ẩn an toàn của vàng. Theo đánh giá của Ngân hàng Tiên phong, trong dài hạn, giá vàng tăng hay giảm phụ thuộc vào tỷ giá đồng USD, các thông tin nền kinh tế Mỹ. Nếu nếu kinh tế Mỹ tốt lên, Fed sẽ sớm cắt giảm các gói định lượng QE, đồng USD tăng giá sẽ gây sức ép lên giá vàng.“ Mặt khác, nếu vàng mất giá, đồng USD sẽ tăng giá, dòng vốn ngoại có thể đổ vào thị trường Mỹ nhiều hơn, điều này rất cần để giúp nền kinh tế Mỹ phục hồi.