Cục Quản lý Thị trường cho rằng có dấu hiệu trốn thuế trong vụ nhập khẩu sản phẩm Danlait vì đây thực chất là thực phẩm bổ sung chứ không phải sữa, do đó mức khai thuế sẽ là khác nhau. Liên quan đến vụ sữa dê Danlait của công ty Mạnh Cầm, trong buổi họp báo mới đây của Bộ Công Thương ngày 1/7, ông Đỗ Thanh Lam - Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường cho biết hiện đã phát hiện một số sai phạm trong việc dán nhãn hàng hóa, bởi thực chất đây là thực phẩm bổ sung nhưng lại ghi thành sữa. Bên cạnh đó, Cục Quản lý Thị trường cũng phát hiện dấu hiệu trốn thuế trong vụ việc này, bởi thuế áp dụng cho thực phẩm bổ sung và sữa là khác nhau. Theo biểu thuế nhập khẩu, thuế nhập khẩu sữa bột chỉ từ 3 - 5%, trong khi thực phẩm bổ sung phải chịu thuế lên tới 15%." Nghi án sữa rởm được bàn tán trên các diễn đàn mạng từ khoảng tháng 2, khi nhiều thành viên cho biết đã sử dụng sản phẩm này cho trẻ nhỏ nhưng không tăng cân và có những biểu hiện bất thường. Hồi tháng 5, đơn vị phân phối đã bị phạt 15 triệu đồng đối với sai phạm này.