Chỉ hoàn thành gần 40% kế hoạch, lãi sau thuế chưa đủ bù lỗ lũy kế... nên mức lương 50 triệu đồng một tháng của Chủ tịch Hanoimilk - Hà Quang Tuấn khiến nhiều cổ đông thắc mắc. Lãi cơ bản trên một cổ phần giảm từ 126 đồng (năm 2011) xuống 97 đồng. Trước đó, lỗ lũy kế đến hết năm 2011 của Hanoimilk là 61,5 tỷ đồng. Trong buổi đại hội cổ đông thường niên 2013 vừa tổ chức, Hội đồng quản trị Hanoimilk cho biết khoản lãi sau thuế 2012 chưa thể bù đắp lỗ lũy kế, do vậy công ty không có lợi nhuận chia cổ tức 2012. Trả lời vấn đề này, ông Hà Quang Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hanoimilk nhận định con số 50 triệu chưa phải mức quá lớn. “ Chúng tôi là những người có trình độ và kinh nghiệm, nếu có phải đi làm thuê cũng sẽ được hưởng mức lương hàng chục nghìn đôla một tháng”, ông Tuấn giải thích. Trước đó, dư luận từng dấy lên tin đồn Hanoimilk chuẩn bị sáp nhập cùng doanh nghiệp khác. Tuy nhiên, Chủ tịch Hà Quang Tuấn khẳng định với VnExpress. net đây chỉ là tin đồn, nhằm mục đích chống phá các chiến lược trong thời gian tới của công ty. Sang năm 2013, Hanoimilk đặt mục tiêu doanh thu hơn 300 tỷ đồng, lãi trước thuế 3,1 tỷ đồng.