Thiếu vốn, khó tiếp cận tiền vay là nguyên nhân nông dân treo ao làm doanh nghiệp thủy sản khan hàng. Những ngày này giá cá, tôm nguyên liệu tăng 10-20% so với năm trước. Do hàng hóa tồn kho mang ra tái sản xuất đã hết, doanh nghiệp thủy sản đẩy mạnh tìm mua nguyên liệu nên giá cá tra và tôm sú tăng trở lại. Tại Bạc Liêu, giá tôm sú loại 30 con 1 kg, nếu như năm trước giá 160.000 đồng thì hiện ở mức 180.000 đồng và tôm 20 con 1 kg đã trên 200.000 đồng (mua tại đầm). Năm nay mỗi sáng ông chỉ thu hoạch được 4-5 kg. " Có hôm chỉ được 1 kg nên phải dồn lại 2-3 ngày mới bán. Không riêng gì tôi mà cả vùng đang đối mặt với tôm chết, nông dân không có lãi thì nhà máy lấy đâu nguyên liệu hoạt động", nông dân 63 tuổi này cho biết thêm. Theo ông Trí, hiện nay các doanh nghiệp chế biến cá tra xuất khẩu khó mua nguyên liệu vì nhiều nông dân treo ao. Ông Nguyễn Ngọc Hải, Chủ nhiệm Hợp tác xã Thới An ở quận Ô Môn, TP Cần Thơ (chuyên nuôi cá tra) cho biết không như những năm trước các nhà máy thủy sản thừa nguyên liệu cá tra dẫn đến ép giá. Theo ông Hải, để nuôi được 1 tấn cá tra nông dân phải cần 20 triệu đồng và muốn nuôi để có 100 tấn bán cho nhà máy thì cần đến 20 tỷ đồng nhưng nông dân rất khó tiếp cận vốn vay."