Những sản phẩm mang tên "quần Hồ Ngọc Hà", "váy Thanh Hằng", "jumpsuit Ngọc Trinh"... đang giúp không ít cửa hiệu thời trang kiếm bộn từ những khách hàng hiếu kỳ. jumpsuit Ngọc Trinh còn size nhỏ không?"... Duyên cho biết, những mẫu này bán rất chạy. Tuy trời nắng to nhưng chỉ cần thông báo có hàng là khách lập tức có mặt vì sợ "cháy hàng".. Nhiều khách không qua cửa hàng được, còn "nhiệt tình" nhờ chồng qua lấy cho chắc." Tuy nhiên, nhiều khách hàng chọn mua hàng "fake" với giá rẻ hơn 50% - 80% giá trị. Chỉ cần nói chiếc áo mà Hồ Ngọc Hà mặc trong sự kiện hoặc bài hát nào là người thợ hiểu ngay và có thể nhanh chóng tả lại kiểu cổ, viền tay...Chị Nguyệt (Kim Mã), một khách hàng cho hay, đôi khi chọn một kiểu áo, váy chỉ vì nó được gọi tên rất "mỹ miều". Nhiều bạn bè cũng gọi tên ngay được chiếc áo chị đang mặc, các sao từng mặc trong dịp nào, thậm chí bao nhiêu tiền. Nhờ đó, những chiếc váy ấy liên tục được "hỏi thăm" và nhanh chóng hết hàng.