Các loại hóa chất thúc chín, bảo quản trái cây được sử dụng tràn lan, nhưng Cục Bảo vệ Thực vật (Bộ NN&PTNT) khẳng định: chưa cấp phép cho bất cứ loại nào. Thấy thế, tôi sợ, không dám ăn”. Nếu an toàn, chúng ta cũng nên tìm hiểu để học hỏi”- bà Vượng nói.“ Tại sao người ta sợ ma, vì người ta không biết ma là gì? Bộ trưởng NN & PTNT Cao Đức Phát nói. Lúc mang về có quả chín, quả xanh, nên phải dùng hóa chất thúc chín đồng loạt, trông cho đẹp mã. Vậy chúng ta phải tổ chức kiểm soát chỗ này thế nào?”. Ở ta, thường dùng đất đèn, hương để ủ; nhưng trên thế giới, nhiều nước như Mỹ, Úc, EU... Tôi đảm bảo là nếu để mấy quả táo đó với nhau, táo Mỹ, Úc, New Zealand còn để lâu hơn táo Trung Quốc nhiều. Việc tù mù dùng hóa chất bảo quản trái cây, khiến người tiêu dùng lo lắng về tính an toàn. Theo lãnh đạo Cục BVTV, hiện trên thế giới, chất thúc chín duy nhất biết đến là Etylen. Chất này được sử dụng cả trong nông nghiệp hữu cơ, an toàn. Về chất Ethephon, ông Nguyễn Như Tiệp, Cục trưởng Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản cho biết, đây là chất là cả EU, Mỹ, Nhật... đều cho sử dụng, nhưng ở Việt Nam chưa có doanh nghiệp nào đăng ký thương mại sản phẩm điều hòa sinh trưởng này. Tuy nhiên, ông Tiệp cho hay: “Chất Ethephon an toàn, nhưng ngoài ra, còn có cái gì nữa không?, nếu an toàn thì phải có khảo nghiệm, đánh giá, cấp phép, để người dân biết”. Bộ trưởng Phát cũng từng nói: “Nhiều người kể với tôi, họ để quả táo, cam hàng tháng trời vẫn tươi, thì chắc chắn là có sử dụng chất bảo quản.