Ngân hàng Xây dựng Việt Nam sau thời gian âm thầm và lẵng lẽ tái cấu trúc từ Ngân hàng Trustbank thì sáng nay 24/5 đã chính thức ra mắt tại Tp.HCM.Tại chuỗi chương trình về sự kiện 10 năm thành lập của Hiệp hội BĐS Việt Nam (Vnrea) tại Dinh Độc lập (Tp.HCM), sự xuất hiện của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được dư luận khá quan tâm và bất ngờ nhất. Bất ngờ bởi lẽ thông tin về Ngân hàng này rất ít xuất hiện trong suốt một năm vừa qua. Việc tái cấu trúc này cũng diễn ra âm thầm và lẵng lẽ. Trong đó, sự xuất hiện của ông Phan Thành Mai, hiện là Tổng thư ký của Vnrea đang là thành viên HĐQT của Trustbank (hiện là Ngân hàng Xây dựng Việt Nam). Theo một nhân viên tư vấn tại quầy giao dịch Ngân hàng Xây dựng Việt Nam tại buổi triển lãm thì Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được đổi tên từ Trustbank và hôm nay bắt đầu công bố chính thức rộng rãi. Ngân hàng thực hiện đầy đủ các dịch vụ như bảo lãnh trong nước, các sản phẩm tiền gửi, các dịch vụ về thẻ.