Cuộc gặp chiều 24/6 giữa lãnh đạo công ty với du khách Việt bị bỏ rơi ở Thái Lan đã chốt lại mức bồi thường cho mỗi hành khách là 2,5 triệu đồng, sau những tranh cãi nảy lửa giữa các bên. Giám đốc Travel Life Nguyễn Thị Kim Khánh dự kiến chỉ bồi thường cho mỗi hành khách 2 triệu đồng, trả trong thời gian 4 tháng. Đề xuất này ngay lập tức bị khách hàng phản ứng dữ dội." Tôi tốn 23 triệu đồng tiền ăn ở, đi lại... cho cả gia đình 6 người mà chỉ được hoàn trả có 12 triệu đồng chẳng thấm tháp vào đâu", anh Tường, nhà ở quận Tân Bình bức xúc." Đáp lại những bực dọc của khách hàng, nữ lãnh đạo Travel Life chia sẻ: "Chúng tôi đã mắc phải sai lầm lớn và với mức bồi thường này, công ty cũng đã cố gắng hết sức và rất mong khách hàng thông cảm". Tuy nhiên, chị yêu cầu bà Khánh phải chốt lịch thanh toán cụ thể, sẽ chi trả vào ngày nào, giờ nào và tới đâu để nhận lại tiền. Riêng đối với những khách hàng bị hủy tour trước ngày đi sẽ nhận lại 100% số tiền. Cụ thể, tiền sẽ trả theo 2 đợt, đợt một vào ngày 8/7, đợt 2 vào ngày 23/7. Còn những khách hàng tại Hà Nội, bà Khánh cho biết ngày 25/6 sẽ trao đổi với các trưởng nhóm đầu Hà Nội qua email và điện thoại để họ thương lượng với khách hàng."