Theo Hiệp hội Phát triển cá nước lạnh Việt Nam, hàng ngày có 2-3 tấn cá tầm không rõ nguồn gốc được nhập lậu vào TP HCM qua sân bay Tân Sơn Nhất, bán với giá rẻ hơn các cơ sở sản xuất trong nước. Trong đó, trường hợp điển hình là cá tầm được vận chuyển qua đường hàng không Nội Bài vào TP HCM.Theo các đơn vị này, hàng ngày có 2-3 tấn cá tầm không rõ nguồn gốc được nhập lậu vào TP HCM qua sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, mặt hàng này bán ra thị trường dưới dạng tươi sống với giá chỉ khoảng 120.000-130.000 đồng một kg, thấp hơn nhiều so với sản phẩm nội địa. Ông Đỗ Quang Tùng - Giám đốc Cơ quan quản lý của Việt Nam thực thi Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp (Cites) cũng khẳng định cơ quan này chưa hề cấp phép nhập khẩu cá tầm thương phẩm cho bất kỳ đơn vị hay cá nhân nào. Tại đơn kiến nghị, các đơn vị này cũng thừa nhận tình trạng "rửa cá tầm nhập lậu".