Báo Hải dương Trung Quốc đưa tin, Cục điều tra địa chất hải dương tỉnh Quảng Châu vừa thử nghiệm thành công tàu lặn không người lái, không dây cáp (AUV 6000 mét), mang tên “Tiềm Long 1”. Dự án AUV 6000 mét là một trong những dự án trọng điểm trong thời gian thực hiện 5 năm lần thứ 12 về điều tra và khai thác nguồn tài nguyên ở khu vực biển quốc tế do Viện nghiên cứu tự động hóa Thẩm Dương phụ trách chung. Dự án này được chính thức khởi động vào tháng 11/2011. Sau đợt thử nghiệm lần này, Tiềm Long 1 sẽ được tiến hành đợt thử nghiệm khác ở độ sâu hơn. Được biết sau khi đưa vào sử dụng, tàu lặn Tiềm Long 1 sẽ có nhiệm vụ điều tra trầm tích giàu kim loại ở đáy biển Thái Bình Dương, đồng thời cũng đảm nhận nhiệm vụ phục vụ khai thác và thăm dò nguồn tài nguyên ở các vùng nước sâu trên thế giới.