Nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Phát triển Công nghệ định vị sử dụng vệ tinh (NAVIS), Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, đã thành công trong việc xác định vị trí thông qua sử dụng dịch vụ mở của Hệ thống Vệ tinh Định vị Toàn cầu Galileo đang được châu Âu xây dựng. Đây là lần đầu tiên một nhóm nghiên cứu tại châu Á công bố kết quả để minh chứng cho khả năng sử dụng dịch vụ định vị Galileo trong khu vực. Tính đến thời điểm hiện tại, Hệ thống Galileo có 4 vệ tinh đang hoạt động trên quỹ đạo, với 2 vệ tinh được phóng lên vào trung tuần tháng 10-2012. Các vệ tinh này phục vụ cho giai đoạn kiểm thử trên quỹ đạo (In-Orbit Validation) của hệ thống. Việc trở thành nhóm nghiên cứu đầu tiên tại châu Á công bố đã thành công trong việc sử dụng dịch vụ định vị Galileo, có ý nghĩa quan trọng đối với Trường ĐHBK Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung trong việc làm chủ và phát triển các giải pháp định vị đa hệ thống, giúp nâng cao độ chính xác, độ tin cậy của dịch vụ định vị và đặc biệt giảm sự phụ thuộc vào một hệ thống định vị riêng lẻ. Theo kế hoạch của EU, hệ thống Galileo sẽ bắt đầu cung cấp dịch vụ định vị vào năm 2015, và hoàn thành vào năm 2020.