Các đầu mối kinh doanh trong nước giảm giá thu gom 260.000 đồng sáng nay, trong khi hạ mức bán ra khoảng 40.000 đồng. Mở cửa phiên 26/7, Tập đoàn DOJI báo giá vàng miếng SJC 38,10-38,58 triệu đồng, giảm 260.000 đồng thu gom và 40.000 đồng bán ra so với sáng qua. Tuy nhiên, động thái điều chỉnh của vàng miếng trong nước sáng nay gần như ngược chiều với xu hướng thế giới. Cơ quan này sẽ tiếp tục tổ chức thêm một phiên nữa vào sáng nay. Những phiên gần đây, tuy ngân hàng không còn áp lực mua vàng để trả nợ cho dân nhưng lượng chào bán vẫn luôn đắt hàng. Hiện nay, nhu cầu mua vàng chủ yếu phát sinh giao dịch nhỏ nhưng những lúc giá tăng đều hay giảm mạnh, lực mua theo ghi nhận của các doanh nghiệp kinh doanh, vẫn lên đến con số 2.000-3.000 lượng một ngày. Theo đó, tỷ giá Vietcombank lúc 9h là 21.190-21.240 đồng, tức rẻ đi 10 đồng thu mua và 6 đồng bán ra so với hôm qua.