Vietinbank và BIDV đã lần lượt nhận 160 và 100 hồ sơ và đang tiến hành thẩm định để tiếp tục giải ngân. Theo báo cáo Bộ Xây dựng vừa gửi Chính phủ về tình hình triển khai gói tín dụng 30.000 tỷ đồng cho vay hỗ trợ nhà ở, 56 hộ gia đình, cá nhân đã được giải ngân với tổng số vốn 11 tỷ đồng. Cơ quan này cũng nhấn mạnh một trong những điều kiện cần để giải ngân cho các hộ gia đình, cá nhân là có hợp đồng mua, thuê mua nhà xã hội hoặc thương mại đã ký sau ngày 7/1/2013. Tuy nhiên, cơ quan quản lý cũng nhận định hiện quỹ nhà xã hội và thương mại đáp ứng điều kiện trên rất khan hiếm. Theo đó, chủ đầu tư phải xây dựng xong phần móng của công trình.