Hãng Panasonic của Nhật cùng với công ty con Sanyo của tập đoàn này hôm qua đã bị Bộ tư pháp Mỹ kết án tham gia thao túng giá thiết bị ô tô và pin máy tính, buộc “ông lớn” này nộp phạt 56,5 triệu USD, tương đương 1200 tỷ đồng. Thông tin được hãng tin AFP đăng tải. Panasonic sẽ phải nộp khoản phạt 45,8 triệu USD vì tham gia vào âm mưu này.“ Trong một vụ án khác liên quan đến Sanyo và LG Chem, hai công ty này bị xác định đã thỏa thuận “trong các cuộc họp và đối thoại”, sẽ đặt ra các mức giá cho các loại pin sạc sử dụng trong máy tính xách tay. Sự vi phạm xảy ra trong quãng thời gian từ tháng 4/2007 – 9/2008.“