Lượng khách tăng đều, giá nhiên liệu giảm giúp lợi nhuận 6 tháng đầu năm của Vietnam Airlines cao gấp đôi so với dự báo cả năm. Tổng Công ty Hàng không Việt Nam vừa tổng kết hoạt động kinh doanh 6 tháng đầu năm. Theo đó, doanh thu toàn Tổng công ty đạt trên 27.000 tỷ đồng, tăng 5,3% so cùng kỳ 2012. Tuy nhiên 6 tháng đầu năm nay mức giá trung bình chỉ là 123,6 USD.Một số yếu tố khác góp phần vào tăng doanh thu là tổng lượng khách tăng 6,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Năng suất lao động cũng được cải thiện. Số lượng hành khách cũng đạt 50,5%. Ngoài ra, cạnh tranh trên thị trường hàng không ngày càng khốc liệt cả ở thị trường nội địa lẫn quốc tế, lượng khách quốc tế đến Việt Nam không cao như kỳ vọng.