Nếu biệt thự/nhà liền kề tại Hà Nội nhiều dự án không có khách hỏi mua thì tại TP HCM có xu hướng khách tìm đến đất nền nhiều hơn. Nguồn cung còn lại đến từ các dự án dạng hợp đồng góp vốn (HĐGV). Nguồn cung khá dồi dào trên, thanh khoản của thị trường quý vừa qua vẫn thấp. Giá chào bình quân thứ cấp tại vùng 1 từ 41,7 triệu VNĐ đến 158 triệu đồng/m2, trong khi tại vùng 2 dao động từ 9,4 - 54 triệu đồng/m2. Các quận Cầu Giấy, Tây Hồ và Từ Liêm có giá chào bình quân thứ cấp cao nhất với mức hơn 108 triệu đồng/m2 đối với biệt hự và nhà liền kề. Vì vậy, toàn thị trường biệt thự/nhà liền kề TP HCM cung cấp hơn 3.200 căn, tăng nhẹ 3% so với cùng kỳ năm trước, trong đó thị trường thứ cấp chiếm khoảng 91% thị phần. Tỉ lệ hấp thụ trung bình là 5%, giảm -8 điểm % so với quý trước. Giá bán trung bình đất nền trên thị trường thứ cấp không đổi so với quý trước. Trong khi đó, về nguồn cầu, các chủ đầu tư với cam kết trong phát triển dự án và tiến độ xây dựng cũng như có chiến lược tiếp thị tốt hoặc giảm giá tiếp tục thu hút sự chú ý của người mua nhà. Hơn nữa, theo Savills, đất nền cũng cung cấp sự đa dạng hoá danh mục đầu tư cho các nhà đầu tư trung và dài hạn. Trong tương lai, theo Savills, tại thị trường TP HCM, phân khúc biệt thự/nhà liền kề này sẽ có khoảng 57.200 căn từ hơn 140 dự án trải rộng trên 9.190 ha dự kiến sẽ gia nhập thị trường trong vòng 8 năm tới.