Chất lượng các công trình hạ tầng giao thông khó được đảm bảo, khi có tới 15% nhà thầu xây lắp vừa được Bộ Giao thông - Vận tải (GTVT) “khám sức khỏe” không đáp ứng yêu cầu. Sau hơn 3 tháng tiến hành “thăm, khám”, giữa tuần này, Bộ GTVT đã công bố kết quả thực hiện của các nhà thầu xây lắp tham gia các dự án xây dựng giao thông sử dụng vốn ngân sách nhà nước năm 2012. Theo đó, trong tổng số 351 nhà thầu được khảo sát, đánh giá, không có bất kỳ đơn vị nào đáp ứng vượt yêu cầu; 282 đơn vị đáp ứng yêu cầu (chiếm 80%); 18 đơn vị chạm ngưỡng trung bình (5%); 51 đơn vị chưa đáp ứng yêu cầu (15%). Ông Trần Xuân Sanh, Cục trưởng Cục Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông (Bộ GTVT) cho biết, các tiêu chí đánh giá nhà thầu xây lắp mà Bộ GTVT đưa ra đều dựa trên những diễn biến thực tế công trường, bao gồm: huy động tài chính, máy móc thực tế; khả năng đáp ứng yêu cầu tiến độ tổng thể và chi tiết; yêu cầu về chất lượng, an toàn lao động; giải quyết các thủ tục thanh toán, nghiệm thu; thực hiện trách nhiệm bảo hành công trình.“ Dựa vào bộ 5 tiêu chí đó, các chủ đầu tư tự ‘soi’ lại việc thực hiện của các nhà thầu, sau đó gửi kết quả để Bộ GTVT công bố”, ông Sanh cho biết. Cũng cần phải nói thêm, ngay cả các nhà thầu được cho là đáp ứng yêu cầu, gồm những tên tuổi như Penta, IHI, Sumitomo Mitsui (Nhật Bản) hay Kukdong, Keangnam, Hanshin (Hàn Quốc)…, thì cũng không hẳn là không có tì vết. Trên thực tế, dù lọt qua các vòng tuyển chọn, nhưng hầu hết nhà thầu nội có năng lực tài chính rất kém, hoạt động chủ yếu bằng vốn tạm ứng của chủ đầu tư. Đối với các nhà thầu nằm trong danh sách chưa đáp ứng được yêu cầu, nhưng chưa đến mức phải chấm dứt hợp đồng hoặc nhà thầu có quá 6 lỗi/gói thầu, chủ đầu tư, ban quản lý dự án phải có biện pháp xử lý theo thẩm quyền, không làm ảnh hưởng đến chất lượng và tiến độ của gói thầu.