Theo hãng tin tài chính Bloomberg, mức tăng mà chỉ số VN-Index đạt được từ đầu năm đến nay là “vô địch” trong số các thị trường sơ khai (frontier) và mới nổi (emerging). Bản tin được Bloomberg đăng tải ngày 12/4 cho biết, tính từ đầu năm đến ngày 11/4, VN-Index đã tăng 22%, mức tăng lớn nhất trong số 47 thị trường sơ khai và mới nổi được hãng tin này theo dõi. Năm ngoái, Việt Nam có thặng dư thương mại cả năm lần đầu tiên từ năm 1992”, và tỷ giá tiền đồng ổn định - Bloomberg ghi nhận. Trong khi đó, chỉ số S&P 500 phải mất 3 thập kỷ mới có được độ biến động tương tự.“ Việt Nam đang nỗ lực không chỉ nhằm thiết lập lại sự ổn định kinh tế vĩ mô và quyết tâm giải quyết nguyên nhân sâu xa của vấn đề. Chính phủ đã nhận ra những vấn đề về phân bổ vốn, những vấn đề trong hệ thống ngân hàng, và những vấn đề trong các doanh nghiệp quốc doanh”, ông Dominic Scriven, CEO quỹ Dragon Capital, nhận xét. Theo kết quả một cuộc thăm dò ý kiến chuyên gia do Bloomberg thực hiện, các đợt hạ lãi suất của Ngân hàng Nhà nước sẽ giúp đưa tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam lên mức 5,6% trong năm nay, từ mức 5% trong năm 2012. Hệ số P/E (giá/thu nhập) của thị trường chứng khoán trị giá 44 tỷ USD của Việt Nam hiện ở mức khoảng 11 lần, thấp nhất trong số các thị trường chứng khoán ở Đông Nam Á. Tất cả mọi thứ ở Việt Nam giờ đều khá rẻ, dù giá cả đã tăng nhiều. Có rất nhiều cơ hội ở đó”, nhà quản lý quỹ Mark Mobius thuộc quỹ Templeton Frontier Markets Fund nhận xét. Theo nhận định của ông Hans-Henrik Skov, nhà quản lý quỹ thuộc BankInvest ở Copenhagen, Đan Mạch, sự biến động mạnh của thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn sẽ còn tiếp diễn cho dù Chính phủ thực hiện các cam kết về kinh tế. Giá cổ phiếu của Vinamilk đã tăng 45% kể từ đầu năm và đang có mức P/E là 16 lần, theo số liệu của Bloomberg. Theo ông Sheehy, sự đi lên của chứng khoán Việt Nam sẽ còn tiếp tục do giá cổ phiếu còn rẻ so với các thị trường khác trong khu vực. Tại thị trường Việt Nam, Duxton Asset Management ưa chuộng cổ phiếu Vinamilk và FPT.Thị trường Việt Nam đang có “nền tảng tốt để tiến xa hơn. Và đó là cách mà mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn”, ông Sheehy đánh giá.