Được nhận định tăng trở lại sau nhiều phiên đi xuống, giá vàng tuần qua đã bất ngờ sụt mạnh hơn 5%. Tăng nhẹ trong phiên đầu tuần trước khi đảo chiều đi xuống ở các phiên tiếp theo, giá vàng thế giới tuần qua đã thực sự khiến thị trường bị choáng khi sụt mất hơn 5%. Trên thị trường New York, theo dữ liệu của Kitco, giá vàng giao ngay chốt phiên ngày thứ Sáu chỉ còn giao dịch ở mức 1477 USD/ounce, giảm 84 USD so với phiên trước đó và lao dốc 6,6% so với cuối tuần trước. Tốc độ giảm giá đúng là chóng mặt. Thị trường đã cố phục hồi nhưng rồi chẳng đi đến đâu…Không có sự hỗ trợ nào để kìm đà giảm giá, khiến đồ thì lao xuống như thể một lưỡi dao cắt qua miếng bơ”, nhà phân tích của ngân hàng Pháp Societe Generale nhận định.“ Chúng ta đã phá vỡ ngưỡng hỗ trợ then chốt (xung quanh mức 1535 – 1540 USD/ounce). Nhận định về giá vàng tuần tới, ngay cả các chuyên gia cũng rất chia rẽ về đường đi của giá. Chỉ 1 chuyên gia cho rằng giá vàng tuần tới sẽ ít biến động. Trên đồ thị kỹ thuật, các chuyên gia nhận thấy tốc độ đi xuống của giá vàng nhanh hẳn lên khi mức giá xuống dưới ngưỡng hỗ trợ quan trọng 1521 USD/ounce. Đây cũng là mức thấp của tháng 12/2011. Điều này cho thấy giá vàng còn có thể tiếp tục hạ nữa. Trong bản báo cáo phân tích kỹ thuật hàng tuần, ngân hàng Commerzbank của Đức cho rằng việc giá vàng xuyên thủng mốc hỗ trợ trên chính là chỉ báo cho xu hướng giảm giá trong trung hạn. Một số chuyên gia khác thì bày tỏ quan điểm hãy để ý tới diễn biến trên thị trường vàng vật chất xem liệu sức mua có tăng khi giá giảm.