Lần đầu tiên, bất động sản không còn được xem là nơi trú ẩn an toàn ngay cả với những đồng tiền tiết kiệm, khi giá trị vốn hoá của thị trường tiếp tục giảm do sự thiếu hụt tiện ích ở các dự án khu đô thị. Nếu như trước đây, khi chủ đầu tư bán nhà trên giấy, người mua bị thuyết phục bởi những bản vẽ “lung linh”, thì nay, khi nhận nhà trên thực địa, người ta mới thất vọng bởi sự “cô quạnh” của ngôi nhà mà họ được sở hữu, khi xung quanh không có những dịch vụ cần thiết cho cuộc sống.“ Trong khoảng 900 căn nhà hoàn thiện tại các khu đô thị trong vòng 3 năm trở lại đây, ước tính khoảng 60% chưa có người ở. Giá trị vốn hoá của các dự án tiếp tục giảm, trừ khi tiện tích được bổ sung kịp thời”, ông Leon Cheneval, Phó giám đốc CBRE mảng thẩm định giá bất động sản cho biết. Cụ thể, dù nguồn cung nhà ở của quý I/2013 đã giảm 22% so với quý IV/2012, nhưng thị trường tiếp tục chứng kiến chiều hướng đi xuống của giá chào bán trên cả 2 thị trường sơ cấp và thứ cấp. Một số chủ đầu tư tiếp tục chào bán các căn còn tồn với mức giá được điều chỉnh giảm, có những dự án bị nghi ngờ đã giảm tới 50% so với giá chào bán ban đầu. Mặt khác, giá nhà và thu nhập của người Việt Nam đang có sự chênh lệch lớn (giá nhà gấp 25 lần thu nhập, trong khi khoảng cách tương đương tại các nước châu Âu là 7 lần, Thái Lan là 6,3 lần và Singapore là 5,2 lần). Căn hộ cao cấp đã không còn được thị trường nhắc đến. So với cùng kỳ năm trước, già chào bán trung bình giảm khoảng 15 – 20% trên toàn thị trường.