Thông tin phát đi từ tập đoàn Petrolimex và một số DN đầu mối xăng dầu cuối chiều nay 9/4 cho biết nhiều mặt hàng xăng dầu đồng loạt điều chỉnh giảm nhẹ từ 18 giờ tối. Các mặt hàng dầu diesel và dầu hỏa giảm 450 đồng, lần lượt xuống mức 21.450 và 21.600 đồng/lít. Trước đó, liên Bộ Tài chính - Công thương đã có công văn yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối chủ động rà soát lại phương án giá, cách tính giá để giảm giá bán xăng dầu trong nước phù hợp với diễn biến của giá cơ sở và phù hợp với các quy định hiện hành nhằm tạo lập mặt bằng giá bán xăng dầu cạnh tranh, nhưng tối thiểu không thấp hơn mức chênh lệch giữa giá bán hiện hành và giá cơ sở. Kể từ ngày 4/4/2013, giá xăng dầu thế giới biến động giảm cho đến nay.