Ngày 12/4, UBND tỉnh An Giang đã phê duyệt kế hoạch thanh tra về tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực trong lực lượng QLTT tỉnh, đồng thời UBND tỉnh giao chánh Thanh tra tỉnh ban hành quyết định thanh tra, ra quyết định thành lập đoàn thanh tra toàn diện. Lãnh đạo tỉnh này cho biết sở dĩ giao Thanh tra tỉnh là thanh tra toàn diện quá trình kiểm tra của các đội QLTT, nhằm phát hiện, xử lý nghiêm tất cả cán bộ có tiêu cực cả ở nhiều lĩnh vực sản xuất kinh doanh, chứ không riêng gì dược phẩm. Tuy nhiên sau đó cán bộ QLTT vẫn cứ tiếp tục tự ý đi… độc kiểm. Rất nhiều trường hợp đến kiểm tra mà không hề lập biên bản kiểm tra. Ông Phan Lợi, phó giám đốc Sở Công thương tỉnh kiêm chi cục trưởng Chi cục QLTT đã ký quyết định đình chỉ công tác năm cán bộ đội QLTT số 5, gồm đội phó Nguyễn Văn Đại và các kiểm soát viên Lê Công Danh, Nguyễn Văn Hoàng, Võ Ánh Tuyết, Nguyễn Thành Tuấn. Trong ngày 12-4 giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang Từ Quốc Tuấn đã gởi công văn yêu cầu phòng y tế các huyện thị nắm kỹ lại số quầy dược bị QLTT tự ý kiểm tra báo cáo về sở. Phó chánh thanh tra Sở Y tế Nguyễn Văn Sơn cho biết mới đây ngành y tế cũng đã ghi nhận thêm rất nhiều cơ sở bị QLTT tự ý độc kiểm không lập biên bản kiểm tra. Ông Sơn còn cho rằng ngoài việc kiểm tra “lấn sân”, chưa thực hiện đúng quy trình kiểm tra theo quy định thì qua thẩm tra Thanh tra Sở Y tế đã phát hiện nhiều trường hợp đội QLTT xử phạt sai thẩm quyền. Đáng nói là trong các biên bản vi phạm và trong các quyết định xử phạt vi phạm hành chính các đội QLTT ghi rõ căn cứ Nghị định 93/2011/NĐ-CP của Chính Phủ.