Trong lúc gia cầm lậu từ Trung Quốc vẫn tuồn về Lạng Sơn thì người dân nơi đây thờ ơ trong việc phòng ngừa virus cúm A/H7N9. Dùng xe đời mới vận chuyển gia cầmÔng Hoàng Quy, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Lạng Sơn, cho biết lực lượng thú y tỉnh đã tăng cường giám sát lưu hành của chủng virus cúm gia cầm tại tất cả các chợ lớn trong tỉnh, lấy mẫu xét nghiệm đối với tất cả các gia cầm nhập lậu. “ Ông Lý Kim Soi, Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế Lạng Sơn, cho biết đã phối hợp với bộ đội biên phòng, hải quan giám sát chặt chẽ hàng hóa đồng thời kiểm tra du khách đến từ Trung Quốc và các nước thứ ba bằng máy đo thân nhiệt ở cửa khẩu Hữu Nghị, Tân Thanh và ga Đồng Đăng. Nếu phát hiện sẽ lập tức đưa người nghi bị nhiễm virus cúm A/H7N9 đến khu vực cách ly. Hàng chục tấn gà, vịt nhập lậu từ Trung Quốc vẫn tràn vào nội địa để tiêu thụ. Ông Nguyễn Thắng Lợi, Chi cục trưởng Chi cục QLTT tỉnh Lạng Sơn, cho biết trong 3 tháng đầu năm, toàn tỉnh đã phát hiện, bắt giữ và xử lý gần 280 vụ buôn lậu gia cầm. Trong đó có hơn 48 tấn gà, vịt thịt; hơn 200.000 con giống gà, vịt. Nó còn đang ở tận Trung Quốc cơ mà. Ai dám khẳng định, số vịt này nếu vận chuyển trót lọt sẽ không trở thành những con vịt quay béo ngậy mà người dân vẫn đang ăn hằng ngày?