Sáng nay 12/4, giá vàng mua vào SJC được doanh nghiệp vàng điều chỉnh giảm sâu dưới mốc 43 triệu đồng/lượng sau khi đã “hấp thụ” một lượng vàng lớn từ các phiên đấu thầu. Tại TPHCM, giá vàng SJC qua niêm yết của Công ty VBĐQ Sài Gòn giao dịch ở mức 42,85 triệu đồng/lượng - 43 triệu đồng/lượng, giảm mỗi chiều 110.000 đồng/lượng và 60.000 đồng/lượng. Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước tổ chức phiên đấu thầu vàng lần thứ 6, với khối lượng chào bán lên mức 2 tấn vàng - nhiều nhất từ trước tới nay. Dù đã có một lượng vàng lớn tung ra thị trường nhưng giá vàng SJC vẫn cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 3,55 triệu đồng/lượng. Tiếp nối đà tăng giá, lúc 6h30 sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco tăng lên mức 1.562,1 USD/ounce, phục hồi từ mốc thấp nhất 1 tuần phiên trước đó. Tuy nhiên, đà hồi phục của vàng gặp lực cản khi chỉ số S&P 500 leo lên mức cao kỷ lục mới sau báo cáo cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần tại Mỹ giảm mạnh hơn dự đoán. Đảo Síp bác bỏ kế hoạch bán vàng để ngăn khủng hoảng nợ. Phiên trước đó, thông tin Síp bán 10 tấn vàng dự trữ để đổi lấy 400 triệu euro tiền mặt đã kéo giá vàng lao dốc. Lượng vàng nắm giữ của quỹ này giảm còn 1.181,42 tấn, trị giá 59,43 tỷ USD. Lượng nắm giữ của SPDR Gold Trust hiện thấp nhất kể từ tháng 5/2010. Thị trường vàng hiện đang chờ đợi cuộc họp hai ngày của các Bộ trưởng Tài chính châu Âu diễn ra tại Dublin vào ngày thứ 6 này.