Tính đến cuối tháng 6/2013, tín dụng toàn hệ thống ngân hàng tăng 4,5% so với cuối năm 2012. Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Chỉ thị 03/CT-NHNN về các giải pháp điều hành chính sách tiền tệ, tín dụng và hoạt động ngân hàng trong những tháng cuối năm 2013. 6 tháng đầu năm, tín dụng tăng 4,5% so với cuối năm 2012. Mức tăng này được cho là đột biến vì trước đó, tính cả 5 tháng tín dụng mới chỉ tăng được 2,98%. Đáng chú ý, NHNN yêu cầu các tổ chức tín dụng thực hiện các giải pháp mở rộng tín dụng có hiệu quả để đạt tốc độ tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống ở mức 12%. Đồng thời, NHNN yêu cầu Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Giám đốc các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối chỉ đạo các đơn vị trong hệ thống chấp hành nghiêm các quy định về quản lý ngoại hối, quản lý hoạt động kinh doanh vàng, đặc biệt là quy định về tỷ giá và và giao dịch hối đoái. Sở dĩ có quy định này là bởi, hoạt động giữ hộ vàng đã từng có thời điểm bị biến tướng, một số ngân hàng thực hiện giữ hộ vàng nhưng trả phí cho người đi gửi…Ngoài ra, tại Chỉ thị 03, NHNN yêu cầu các TCTD hạn chế nợ xấu gia tăng; thực hiện đánh giá, xác định các khoản nợ xấu đủ điều kiện để bán cho VAMC...