Tiền mặt dự trữ tăng nhanh chóng buộc Samsung tìm cách giải ngân một cách hợp lý, trước khi chịu nhiều áp lực như đối thủ Apple đang phải gánh. Samsung đang có lượng tiền mặt lớn thứ hai ở châu Á, chỉ sau hãng viễn thông Trung Quốc China Mobile (64 tỷ USD), và trên cả Toyota (27,5 tỷ USD). Trả lời thắc mắc về ý định dùng tiền của mình, Samsung cho hay sẽ quản lý theo hướng ưu tiên "đầu tư ổn định cho các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, nghiên cứu và phát triển, marketing để củng cố và nâng cao khả năng cạnh tranh" trong từng lĩnh vực. Tăng trưởng tiền mặt đã phản ánh cách Samsung tạo ra lợi nhuận. Nhưng nay phần lớn tiền lãi thu được là nhờ smartphone do không phải đầu tư nhiều vốn. Cùng thời gian này 3 năm trước, điện thoại chiếm 25% lợi nhuận, còn chất bán dẫn và LCD mang về 56%. Trong khi thị trường suy thoái, các đối thủ tìm cách thu hẹp đầu tư thì hãng điện tử Hàn Quốc vẫn vung tay hàng tỷ USD nhằm củng cố vị thế của mình. Tuy nhiên, con số này không biến động lớn giữa các năm gần đây. Năm 2012, hãng bỏ ra 22.800 tỷ won (hơn 20 tỷ USD), tương đương với 2011 và Samsung cũng mới tiết lộ 2013 sẽ không có nhiều thay đổi. Ông cũng cho rằng nhà sản xuất smartphone số một thế giới chuẩn bị có thương vụ mua lại trị giá vài tỷ USD trong thời gian sắp tới, dù không chỉ rõ mục tiêu. Ngoài ra, Samsung vẫn cần đầu tư thêm cho các mảng mình đang theo đuổi.