Theo khẳng định của Ngân hàng Nhà nước, trong năm 2012, các tổ chức tín dụng đã trả lãi tiền gửi, tiền vay khoảng 408.000 tỷ đồng; còn thu lãi cho vay từ nền kinh tế khoảng 420.000 tỷ đồng. Vì vậy, nhiều TCTD không chia cổ tức hoặc có tỷ lệ chia cổ tức thấp (dưới 10%). Điều này cũng phản ánh đúng thực trạng của nền kinh tế. Ngân hàng là trung gian tài chính, đi vay để cho vay. Khi cho vay, ngân hàng thu lãi cho vay để có nguồn trả lãi huy động vốn. Mức độ lành mạnh, hiệu quả của người gửi tiền và người vay đều tác động đến hiệu quả kinh doanh và trạng thái rủi ro của ngân hàng.