Năm nay, mùa khô ở miền Trung khắc nghiệt hơn hẳn mọi năm. Để góp phần chống hạn cho hàng nghìn héc-ta lúa, hoa màu của nhân dân vùng hạ lưu thị xã An Nhơn và 2 xã Tây Giang, Tây Xuân, huyện Tây Sơn (Bình Định), từ ngày 4 đến ngày 12-4-2013, hơn 100 cán bộ, chiến sĩ của Tiểu đoàn 1 và Tiểu đoàn 3 (Lữ đoàn Phòng không 573, Quân khu 5) đã khẩn trương hành quân về xã Nhơn Tân, thị xã An Nhơn nạo vét tuyến kênh trục chính của hồ Núi Một. Tốp đào xúc đất cát, tốp vận chuyển đi đổ hiệp đồng ăn ý. Trên công trường, nhiều chiến sĩ xuất thân từ con em thành phố vẫn thao tác rất thuần thục. Binh nhất Dương Duy Thức xòe bàn tay cộm nhiều vết chai, nói: “Mấy bữa đầu tay phồng rộp bỏng rát, làm riết bây chừ không còn cảm giác đau nữa. Để hạn chế tác động của nắng nóng gay gắt vào buổi trưa, mỗi sáng đơn vị làm việc từ 6 giờ đến 10 giờ 15, chiều từ 14 giờ đến 18 giờ. Các tiểu đoàn có sáng kiến khoán sản phẩm đến từng ngày lao động. Nhờ vậy chỉ trong 8 ngày, chúng tôi đã hoàn thành khối lượng công việc rất lớn, nạo vét 2.000m3 đất cát bồi lấp, làm sạch tuyến kênh dài 5km, nhiều đoạn bùn đất ngập sâu đến 0,8m, vượt 2 ngày so với tiến độ đề ra. Không những thế, cán bộ, chiến sĩ còn dọn sạch khu vực xung quanh bờ kênh, hạn chế tình trạng đất cát có thể sạt lở vào mùa mưa”. Ăn ở dã ngoại trong thời tiết khắc nghiệt, cường độ làm việc cao vậy mà ai cũng nhiệt tình, trách nhiệm.