Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa có quyết định tăng thuế chống bán phá giá cá tra trong đợt xem xét hành chính lần 8 (POR 8) lên 1,29 USD/kg, từ mức 0,77 USD/kg đã đưa ra trong tháng 3. Theo vị này, DOC quyết định tăng thuế do cho rằng việc tính toán trước đó có sai sót, nên đã tiến hành điều chỉnh trong lần áp thuế tiếp theo. Trong thông cáo báo chí của DOC cũng chỉ rõ, cơ quan này bị nhầm toàn bộ tỷ lệ sử dụng cá của Việt An, việc tiêu thụ dầu diesel của Docifish và đưa doanh số hàng bán bị trả lại vào quá trình tính toán biên độ phá giá của các công ty Việt An và Vĩnh Hoàn", thông báo của DOC cho hay. Riêng Vĩnh Hoàn được giữ nguyên mức thuế 0,19 USD/kg, Việt An bị áp mức cao nhất là 2,39 USD/kg, so với 1,34 USD/kg trước đó. Bởi theo POR7, mức thuế trung bình áp dụng cho Việt An chỉ là 0,02 USD/kg, Vĩnh Hoàn và các công ty khác là 0 cent.