Hàng chục dự án sở hữu những khu “đất vàng” đắc địa, sau màn khởi công rầm rộ, các dự án đều dậm chân tại chỗ, bỏ hoang phế và chủ đầu tư “im lặng”. Các dự án được cấp giấy phép đầu tư, hầu hết bị trì trệ nhiều năm qua và số tiền thuế chiếm hàng trăm tỷ đồng từ những dự án này. Không chỉ ngành thuế “khổ sở”, mà người dân cũng gánh hậu quả theo, còn chính quyền địa phương lại bối rối và không biết như thế nào khi dự án phơi dài dài”, ông Hồ Quang Vịnh - Cục trưởng Cục thuế tỉnh Quảng Ngãi tâm sự. Điển hình như khu đô thị Phú Mỹ (chủ đầu tư là Tổng Công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị - HUD, diện tích đất 170ha với vốn đầu tư là 1.250 tỷ đồng), khu đô thị An Phú Sinh (do Công ty TNHH Một thành viên Bất động sản Thiên Bút đầu tư 972 tỷ đồng, diện tích 42,6ha), khu dân cư Bắc Lê Lợi (do Công ty TNHH MTV Đồng Tâm đầu tư với diện tích đất 7,5ha), Khu dân cư Sơn Tịnh (cấp phép đầu tư năm 2009 do Công ty CP Đầu tư 577 làm chủ đầu tư, diện tích đất của dự án chiếm 104ha), Bệnh viện ĐK Nhân Tâm,… Đây là những dự án chiếm diện tích đất nông nghiệp của người dân lớn nhất. Thế nhưng, chờ mãi hơn 5 năm rồi, chưa thấy họ xây lên 1 viên gạch nào. Nằm trong diện đền bù, ông Phạm Ân (85 tuổi, ngụ tổ 17, P.Nghĩa Chánh) vừa nhìn xa xăm về dự án KĐT Phú Mỹ, vừa chăn con trâu có giá trị quý giá nhất trong gia đình, tâm sự: “Họ lấy của gia đình tôi 3,7 sào ruộng, rồi đền bù được 168 triệu. Tính để giành tiền mở quán nhỏ khi dự án hình thành, chờ mãi chẳng thấy gì cả. Trong khi không còn ruộng sản xuất, đời sống rơi vào khó khăn nhiều năm qua, các con cũng dần lớn nên số tiền cũng vơi dần. Đến giờ này, nhà đầu tư biệt tích, địa phương và người dân cùng động viên nhau thôi”. Trên tình hình thực tế hiện nay, nhà đầu tư chưa thi công nên khả năng nộp thuế khi hết thời gian gia hạn vẫn còn khó”. Giữa tháng 5/2013, UBND tỉnh Quảng Ngãi ra quyết định thu hồi 12 dự án chậm tiến độ, làm nhiều diện tích của người dân bỏ hoang và gây thất thoát tài sản nhà nước hàng tỷ đồng.