Sáng nay (17/7), đoàn kiểm tra bộ Xây dựng và sở Xây dựng Hà Nội đã làm việc với lãnh đạo dự án VP5 Linh Đàm để làm rõ việc người mua phải chịu giá chênh lên tới hàng trăm triệu đồng/căn hộ khi mua nhà tại dự án này. Trao đổi với PV Dân trí trưa ngày 17/7, ông Đỗ Đức Duy, Chánh văn phòng bộ Xây dựng - người phát ngôn của bộ Xây dựng cho biết, đoàn kiểm tra do Cục quản lý nhà và thị trường bất động sản chủ trì đã tiến hành kiểm tra dự án nhà ở VP5 Linh Đàm do Xí nghiệp Xây dựng tư nhân số 1 Lai Châu làm chủ đầu tư. Năm ngoái, dự án Đại Thanh cũng tung ra giá sốc 10 triệu đồng/m2 nhưng thực chất khách hàng phải mua giá chênh từ vài chục tới trăm triệu đồng/căn hộ. Nay, kịch bản tương tự nhưng với biên độ chênh lệch giá cao hơn diễn ra với dự án VP5 Linh Đàm. Giải đáp thắc mắc này, chủ đầu tư dự án, ông Lê Thanh Thản cho hay: Chuyện cò, môi giới thì doanh nghiệp không kiểm soát và cũng không thể kiểm soát được.