Với kim ngạch xuất khẩu tăng gần gấp đôi trong 6 tháng đầu năm, nhóm hàng điện thoại các loại và linh kiện đang mang về gần 10 tỷ USD, qua đó góp phần giúp con số nhập siêu của cả nước chỉ ở mức dưới 1 tỷ USD, thấp hơn nhiều so dự kiến. Tổng cục Hải quan vừa công bố số liệu thống kê mới nhất về tình hình xuất nhập khẩu tháng 6 và 6 tháng đầu 2013. Theo đó, tổng kim ngạch hàng hóa xuất nhập khẩu của cả nước trong tháng 6/2013 đạt mức 21,73 tỷ USD, giảm 9,1% so với tháng trước. Trong đó, xuất khẩu đạt hơn 11 tỷ USD, giảm 5,7% và nhập khẩu đạt 10,72 tỷ USD, giảm 12,3%. Với kết quả này, cán cân thương mại hàng hóa tháng 6 có mức thặng dư nhẹ 287 triệu USD. Lũykế 6 tháng, tổng trị giá xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam đạt hơn 124 tỷ USD, tăng 15,4% so với cùng kỳ năm trước. Và đây được cho là một thông tin tích cực về vĩ mô trong thời điểm hiện nay. Ngoài ra, một số nhóm hàng khác là thế mạnh xuất khẩu của Việt Nam là hàng dệt may; máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, giày dép các loại, dầu thô, hàng thủy sản; gỗ; cao su; gạo.... Các mặt hàng Việt Nam phải “tốn kém” nhiều ngoại tệ nhất để nhập về là máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện; máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng; xăng dầu các loại; ô tô nguyên chiếc...