Sau 4 năm khủng hoảng kinh tế, dòng tiền từ khu vực dân cư vào các khu vực bất động sản và kinh doanh giảm mạnh, thay vào đó, trở thành một trong những cứu cánh cho huy động của các tổ chức tín dụng giai đoạn này. Kết quả khảo sát của cơ quan này cho thấy, trong vòng 1 năm kể từ tháng 3/2012 đến tháng 2/2013, đầu tư vào bất động sản và sản xuất kinh doanh đều suy giảm mạnh. Tại khu vực sản xuất kinh doanh, chỉ có 8% cho biết đang đầu tư vào hoạt động này trong năm 2013, giảm 32% so với thời điểm tháng 2 năm ngoái là 40%. NSFC nhận xét, chính khu vực dân cư là một trong những cứu cánh cho các TCTD giai đoạn này. Bên cạnh đó, xu hướng thắt chặt chi tiêu của hộ gia đình đã góp phần khiến khu vực doanh nghiệp khó phục hồi.