Thông tin trên được đưa ra tại buổi tiếp và làm việc giữa Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Nguyễn Quân với ông Hugh Borrowman - Đại sứ Australia tại Việt Nam vào ngày 19/6/2013, tại Hà Nội. Thời gian tới, hai bên sẽ ký kết Hiệp định về phát triển KH&CN. Sau khi ký Hiệp định hợp tác, hai bên có thể sẽ thành lập Ủy ban liên Chính phủ về KH&CN và tổ chức phiên họp Ủy ban liên Chính phủ hàng năm. Bộ trưởng cho biết, Việt Nam mong muốn học tập kinh nghiệm của Australia trong một số lĩnh vực như truyền thông KH&CN; nghiên cứu khoa học trong các trường đại học; cơ chế chính sách của Chính phủ Australia đối với khu vực viện nghiên cứu, trường đại học để đem lại hiệu quả cao trong nghiên cứu khoa học,… Đồng thời hy vọng thông qua ngài Đại sứ có thể thể thiết lập được mối quan hệ tốt đẹp giữa các viện, trường của Australia và các đối tác Việt Nam để ngày càng hợp tác chặt chẽ hơn. Hiện tại, đã có những hoạt động kết nối, hợp tác trong lĩnh vực KH&CN. Liên quan đến truyền thông KH&CN, ông Hugh Borrowman cho biết, hai bên có thể ký kết nghị định thư để có những hợp tác cụ thể hơn.