Ngày 30/7/2013, UBND Thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị "Phát triển KH&CN phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa Thủ đô". Tới dự Hội nghị có đồng chí Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; đồng chí Nguyễn Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ KH&CN; đồng chí Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội; cùng đại diện các sở, ban, ngành, trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hà Nội. Trong đó, lĩnh vực KH&CN là 481 đề tài, khoa học xã hội và nhân văn là 135 đề tài. Trong đó, đa số đại biểu cho rằng, cơ chế chính sách phục vụ cho phát triển KH&CN của Thủ đô vẫn chưa đồng bộ. Cơ chế tài chính đang là rào cản lớn, làm chậm quá trình và kém hiệu quả, cần phải có sự đột phá về khâu tài chính. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn vẫn chưa chú trọng tạo sự liên kết 3 nhà, dẫn đến nhiều kết quả nghiên cứu của các viện nghiên cứu, trường đại học trên địa bàn chưa có cơ hội triển khai ứng dụng vào thực tế.