Sáng ngày 17/7/2013 tại Trung Tâm Hội Nghị Quốc Gia Queen Sirikit, Bangkok, Thailand đã diễn ra Hội thảo và Triển lãm khoa học sự sống các nước ASEAN. Đây là sự kiện chuyên ngành lần đầu tiên diễn ra trong khu vực, đã thu hút hơn 60 diễn giả trên 10 nước tham gia diễn thuyết với các chủ đề của Khoa học sự sống bao gồm từ đổi mới sáng tạo công nghệ đến thương mại hóa sản phẩm và dịch vụ cũng như các xu hướng phát triển trong tương lai nhằm nâng cao vai trò của khoa học sự sống và công nghệ sinh học phục vụ cuộc sống, chuẩn bị tốt hơn cho xu hướng hội nhập và tự do hóa trong ASEAN vào năm 2015. Nhiều các cơ quan báo đài của Việt Nam tại Thái Lan cũng đưa tin về sự kiện này. Trong bài phát biểu, Bộ trưởng nhấn mạnh về tầm quan trọng của các nước ASEAN đối với Thái Lan, đặc biệt là vai trò của khoa học sự sống và công nghệ sinh học trong khối ASEAN . Khoa học sự sống năm 2013 đã có nhiều tiến bộ nổi bật. Tiếp đó là hội thảo “Doanh nghiệp Khoa học sự sống tại ASEAN” do Giáo sư Pornchai Matangkasombut, cựu Chủ tịch của Trung Tâm Xuất sắc Khoa học sự sống Thái Lan chủ trì. Triễn lãm diễn ra trong 3 ngày từ ngày 17/7/2013 đến hết ngày 19/7/2013.