Thực hiện kế hoạch đào tạo - bồi dưỡng năm 2013, để hướng dẫn triển khai nội dung thanh tra diện rộng chuyên đề về việc thực hiện quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, chất lượng và sở hữu công nghiệp đối với tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu và buôn bán đồ chơi trẻ em năm 2013, Trường Quản lý Khoa học và Công nghệ (KH&CN) phối hợp với Sở KH&CN tỉnh Thanh Hóa và Thanh tra Bộ KH&CN mở lớp tập huấn thứ 2 về Nghiệp vụ thanh tra trong lĩnh vực KH&CN từ ngày 18/6/2013 đến ngày 21/6/2013 tại thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Phát biểu chào mừng lớp tập huấn, ông Lê Minh Thông- Phó Giám đốc Sở KH&CN tỉnh Thanh Hóa đã giới thiệu tóm tắt về lịch sử và các địa danh du lịch của tỉnh Thanh Hóa, nêu bật những đóng góp của KH&CN đối với sự phát triển kinh tế - xã hội trong nhiều lĩnh vực như: thủy sản, nông nghiệp, công nghiệp… của tỉnh Thanh Hóa trong thời gian qua và những thách thức đang đặt ra cho KH&CN trong thời gian sắp tới. Đồng thời, đây cũng là dịp để các học viên có thể trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trong công tác thanh tra KH&CN tại các địa phương.