Nhân kỷ niệm 10 năm thành lập, Cục An toàn bức xạ và hạt nhân (ATBXHN) đã tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm công tác quản lý nhà nước về ATBXHN tại Đồ Sơn, Hải Phòng. Bộ trưởng cũng bày tỏ tin tưởng với nỗ lực của tập thể lãnh đạo và cán bộ Cục, cùng với sự quan tâm của lãng đạo Đảng, Nhà nước và sự hợp tác của các đơn vị có liên quan và các cơ quan quốc tế, Cục ATBXCHN sẽ ngày càng lớn mạnh và hoàn thành tốt trọng trách của mình. Tại Hội nghị, Cục ATBXHN đã vinh dự đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì những thành tích trong công tác từ năm 2010 đến 2012. Trong khuôn khổ Hội nghị, đã diễn ra Hội nghị Pháp quy hạt nhân lần thứ nhất và Hội nghị cán bộ phụ trách an toàn bức xạ.