Từ ngày 11 - 14/7/2013, tại Nghệ An, Công đoàn Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) đã tổ chức Hội nghị tập huấn công tác Công đoàn năm 2013. Theo đó, trong thời gian qua, Công đoàn Bộ KH&CN đã đạt được một số kết quả tiêu biểu như: Công đoàn Bộ đã phối hợp với Hội Cựu chiến binh Bộ, Đoàn Thanh niên Bộ tổ chức buổi nói chuyện chuyên đề về tiếp tục đẩy mạnh việc Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh cho trên 200 đồng chí là cán bộ Công đoàn, Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Bộ. Kiểm tra chấp hành Điều lệ Công đoàn tại công đoàn trực thuộc.