Ngày 25/6/2013, tại xã Văn Đức, huyện Gia Lâm, Hà Nội, Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ Quốc gia phối hợp với Trung tâm Khuyến nông Gia Lâm tổ chức Hội thảo “phổ biến thông tin công nghệ sản xuất nông sản an toàn và phương thức xây dựng, phát triển thương hiệu”. Hiện nay, trước nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng về các sản phẩm nông nghiệp an toàn, bà con nông dân cần phải tiếp cận thông tin tiến bộ khoa học và công nghệ (KH&CN), các giải pháp kỹ thuật mới trong chăn nuôi và trồng trọt để áp dụng trên cơ sở hiện đại hóa các kiến thức canh tác, nuôi trồng truyền thống đã được truyền từ đời này sang đời khác. Sản xuất ra những sản phẩm nông sản sạch và an toàn đã khó, nhưng để đưa những sản phẩm đó ra thị trường và được thị trường chấp nhận còn khó hơn. Với sự tham gia của hàng trăm bà con nông dân của xã đã khẳng định đây là các hội thảo rất có ý nghĩa, giúp bà con nắm bắt được nhiều thông tin cần thiết và hữu ích trong sản xuất nông nghiệp sạch, an toàn.