Ngày 21/6/2013, tại Hà Nội, Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp KH&CN phối hợp với trường Đại học Công nghiệp Hà Nội tổ chức “Triển lãm sản phẩm sáng tạo của sinh viên và giảng viên trường Đại học Công nghiệp Hà Nội” với mong muốn các kết quả nghiên cứu của nhà trường luôn bám sát và đáp ứng nhu cầu thực tiễn. Triển lãm đã thu hút được 61 sản phẩm sáng tạo của sinh viên và giảng viên trong nhà trường, được phân thành hai lĩnh vực: khoa học kỹ thuật và kinh tế xã hội. Đây là kết quả của sự lao động sáng tạo, kiên trì của tập thể thầy và trò của trường Đại học Công nghiệp Hà Nội. Triển lãm là cơ hội để sinh viên và giảng viên nhà trường giới thiệu các sản phẩm sáng tạo đến với các nhà đầu tư, các tổ chức, doanh nghiệp…Ông Trần Đức Quý, Hiệu trưởng trường Đại học Công nghiệp Hà Nội cho biết, trong những năm qua nhà trường luôn xác định nghiên cứu khoa học là nhân tố quan trọng trong việc nâng cao chất lượng đào tạo. Nhà trường luôn tạo điều kiện để đội ngũ giảng viên và sinh viên tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học. Thông qua nhiều đề tài được đánh giá cao về cơ sở lý luận và ứng dụng thực tiễn, nhiều mô hình, sản phẩm đã được ứng dụng, chuyển giao góp phần nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học của đội ngũ giảng viên và sinh viên của trường.