Ngày 29/7/2013, tại trụ sở Bộ KH&CN, Bộ trưởng Nguyễn Quân đã có buổi tiếp và làm việc với Chủ tịch Quỹ Giáo dục Việt Nam - Hoa Kỳ (VEF) Issacs Silvera nhằm tiếp tục củng cố mối quan hệ hợp tác giữa Bộ KH&CN và VEF trong thời gian tới. Đây là dự án nghiên cứu được VEF bắt đầu tiến hành cách đây 7 năm và cho đến nay, đại diện của VEF cho rằng dự án đã thu được những kết quả rất đáng khích lệ. Tuy vậy, Bộ trưởng khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ các dự án nghiên cứu của các giảng viên đại học, hỗ trợ trực tiếp cho các nhóm nghiên cứu mạnh, dùng nguồn tài chính của Bộ KH&CN để tài trợ cho các nhà khoa học trẻ tài năng của Việt Nam sang nghiên cứu, học tập tại Hoa Kỳ trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng mong muốn nhận được sự hợp tác từ phía VEF về việc giới thiệu các nghiên cứu sinh, nhà khoa học trẻ Việt Nam tới các trường đại học, viện nghiên cứu tại Hoa Kỳ với những chính sách học bổng ưu đãi.