Đây là quan điểm được khẳng định tại buổi tiếp và làm việc giữa Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Nguyễn Quân với đoàn công tác do ông Akaba Kazuyoshi - Thứ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp (METI) Nhật Bản dẫn đầu vào chiều 19/6/2013, tại Hà Nội. Thứ trưởng Akaba Kazuyoshi đã thông tin về tình hình quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước thời gian qua, chính sách phát triển năng lượng của Nhật Bản và một số nội dung hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực này. Theo đó, ông cho rằng với nhà máy điện hạt nhân, an toàn vẫn là yếu tố quan trọng nhất và phải được đặt lên hàng đầu. Quy chế mới về an toàn nhà máy điện hạt nhân sẽ được Chính phủ Nhật Bản ban hành vào tháng 7 tới. Bộ trưởng mong rằng trong thời gian tới sẽ luôn nhận được sự hợp tác hiệu quả, trách nhiệm từ các doanh nghiệp của Nhật Bản trong lĩnh vực điện hạt nhân và hai bên sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác tốt đẹp đã có nền tảng từ vài chục năm qua.