Trang bị kiến thức về định giá tài sản trí tuệ cho đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý hoạt động nghiên cứu - triển khai, quản lý tài sản trí tuệ, các viện nghiên cứu, trường đại học và các cơ quan liên quan… là mục tiêu chính của Hội thảo “ Định giá tài sản trí tuệ” do Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) phối hợp với Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) tổ chức từ ngày 5-7/6/2013 tại Hà Nội. Phát biểu khai mạc Hội thảo, Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Văn Tùng nhấn mạnh, trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập kinh tế quốc tế, sở hữu trí tuệ ngày càng khẳng định tầm quan trọng trong mọi lĩnh vực của nền kinh tế quốc dân. Định giá tài sản tốt sẽ giúp cho việc ra các quyết định phù hợp nhất liên quan đến bảo hộ, khai thác, thương mại hóa tài sản trí tuệ của các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp cũng như giúp cho việc thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước có liên quan. Định giá tài sản trí tuệ còn nhằm mục đích truyền thống là xác định giá trị thiệt hại trong các vụ tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ.