Ngày 18/6/2013 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Nghiêm Vũ Khải đã có buổi tiếp ông Bunshichi Fujioka- Giám đốc cao cấp Diễn đàn kinh tế Nhật - Việt đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Bunshichi Fujioka cho biết, phía Nhật Bản mong muốn triển khai Dự án xây dựng một trường đại học Việt - Nhật mang tầm quốc tế như: Harvard (Mỹ), Cambridge (Anh),… tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội. Thứ trưởng hy vọng các thế hệ nhà khoa học, các bạn trẻ đã và đang có thời gian được đào tạo tại Nhật Bản sẽ có cơ hội tham gia giảng dạy tại Trường đại học Việt - Nhật nhằm phát huy hết năng lực để phục vụ cho sự phát triển giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian tới. Tại buổi tiếp, hai bên đã chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm thực tế dựa trên những cơ sở kỹ thuật cần thiết để có thể tiến hành Dự án trong thời gian sớm nhất.