Ngày 04/07/2013, Cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 6 giữa Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam và Viện Sở hữu công nghiệp Pháp đã được tổ chức tại trụ sở Viện Sở hữu công nghiệp Pháp tại Paris, Cộng hòa Pháp. Trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan có những bước phát triển mới, hai bên thống nhất sẽ sớm ký kết Thỏa thuận hợp tác mới giữa hai cơ quan, thay cho Thỏa thuận hợp tác đã ký vào năm 1994. Bên cạnh các hoạt động hợp tác song phương, hai bên cũng thảo luận và chia sẻ quan điểm đối với một số vấn đề về sở hữu trí tuệ mà hai bên cùng quan tâm như đăng ký thuốc biệt dược gốc và đăng ký nhãn hiệu không trung thực. Cũng trong khuôn khổ của chuyến công tác tại Pháp lần này, đoàn cán bộ Việt Nam đã đến thăm và làm việc với các cơ quan quản lý về chỉ dẫn địa lý và một số nhà sản xuất các sản phẩm mang tên gọi xuất xứ tại Pháp (đá granit và rượu táo Brittany).