Chiều ngày 19/6/2013 tại Hà Nội, Viện Nghiên cứu và Phát triển vùng - Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) phối hợp với Tập đoàn ABI (Nhật Bản) đã tổ chức Lễ khánh thành Phòng thí nghiệm công nghệ CAS (Cell alive system) - Công nghệ bảo quản tế bào tươi sống. Giai đoạn 3a, 3b sẽ chuyển giao công nghệ chế tạo thiết bị CAS cho Việt Nam; liên doanh xây dựng vùng nguyên liệu đáp ứng tiêu chuẩn công nghệ bảo quản và ứng dụng công nghệ CAS bảo quản nông sản, thực phẩm phục vụ tiêu dùng trong nước và xuất khẩu. CAS là công nghệ kết hợp làm lạnh nhanh với việc tạo trường điện tử kết hợp với sóng siêu âm để bảo quản sản phẩm tươi sống, giúp các phân tử nước trong tế bào phân tấn trở nên linh hoạt, không bị tập trung, đóng băng trong thời gian bảo quản. Ngoài ra, đây là công nghệ sạch và kinh tế trong bảo quản nông sản, thực phẩm tươi. Phát biểu tại buổi Lễ, Bộ trưởng Bộ KH&CN Nguyễn Quân nhấn mạnh, Nhật Bản là một trong những quốc gia hàng đầu trên thế giới thành công trong việc đưa các nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ tiên tiến vào sản xuất nông nghiệp, đặc biệt là các công nghệ trong lĩnh vực bảo quản hải sản, nông sản. Một trong những công nghệ đó là công nghệ CAS (Cell Alive System) - Hệ thống tế bào tươi sống.