Ngày 30/7/2013, tại xã Đặng Xá, huyện Gia Lâm, Hà Nội, Cục Thông tin khoa học và công nghệ (KH&CN) quốc gia phối hợp với Trung tâm Khuyến nông huyện Gia Lâm tổ chức Hội thảo phổ biến thông tin công nghệ sản xuất nông sản an toàn và xây dựng phát triển thương hiệu cho bà con nông dân trong xã và các vùng phụ cận. Hiện nay, trước nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng về các sản phẩm nông nghiệp an toàn, bà con nông dân cần phải được trang bị những kiến thức KH&CN, các giải pháp kỹ thuật mới trong trồng trọt, chăn nuôi để hiện đại hóa các kiến thức canh tác truyền thống đã được truyền từ đời này sang đời khác. Hiện nay, thế mạnh của địa phương là sản xuất rau theo tiêu chuẩn an toàn và VietGap. Trước đây thị trường chủ yếu là các chợ đầu mối, các bếp ăn tập thể. Nông sản của Đặng Xá vẫn được tiêu thụ một cách tự phát. Do vậy, việc cần làm là địa phương phải nhận ra thế mạnh của riêng mình để có kế hoạch phát triển thương hiệu, bảo đảm chất lượng nông sản an toàn của xã mới mong tìm được chỗ đứng bền vững trên thị trường.