Từ ngày 08 - 10/7/2013 tại TP. Hồ Chí Minh, Cục Công tác phía Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức khóa tập huấn “Các phương pháp và kỹ năng về định giá công nghệ”. Khóa tập huấn được tổ chức nhằm trang bị kiến thức về phương pháp và kỹ năng định giá công nghệ cho đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý hoạt động nghiên cứu – triển khai, cán bộ nghiên cứu ở các viện, trường đại học, trung tâm nghiên cứu và các doanh nghiệp tại các tỉnh phía Nam. Tại khóa tập huấn, Cục trưởng Cục Công tác phía Nam Bùi Văn Quyền đã nhấn mạnh tầm quan trọng của định giá công nghệ. Định giá công nghệ là cơ sở cho thị trường công nghệ hoạt động. Có thể nói, những điều kiện cần thiết cơ bản nhất cho phát triển thị trường công nghệ hiện nay chỉ mới đủ để bắt đầu xúc tiến phát triển thị trường này.