Từ ngày 22 - 23/7/2013 tại Ninh Bình, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển truyền thông KH&CN đã tổ chức khóa tập huấn “Công tác trọng tâm của ngành KH&CN và định hướng hoạt động truyền thông”. Thứ trưởng Bộ KH&CN Nghiêm Vũ Khải đã tới dự và phát biểu khai mạc. Công tác truyền thông điện hạt nhân phải bảo đảm tính thời sự, minh bạch nhưng đồng thời cũng phải bảo đảm nguyên tắc phục vụ chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước. Tại khóa tập huấn, các đại biểu tham dự đã tập trung thảo luận và đóng góp ý kiến về các biện pháp nhằm tăng cường công tác truyền thông KH&CN, định hướng hoạt động truyền thông trong thời gian tới.