Chiều ngày 12/7/2013 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Nguyễn Quân đã có buổi tiếp đoàn Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) do Ngài Young Mok Kim dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Do vậy, đối với Dự án V-KIST, Hàn Quốc sẽ giúp Việt Nam bằng những hoạt động cụ thể như: xây dựng cơ sở vật chất; cung cấp trang thiết bị của các phòng thí nghiệm; ứng dụng công nghệ của các Viện, trường tới các doanh nghiệp,… đặc biệt là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và đưa ra các luật định riêng biệt để vận hành Dự án có hiệu quả. Thông qua sự hỗ trợ của KOICA, ngoài các dự án về lĩnh vực KH&CN, một số dự án quan trọng khác tại Việt Nam đã triển khai thành công và mang lại những hiệu quả thiết thực trong đời sống xã hội. Cũng theo Bộ trưởng, Viện KIST đã có những đóng góp rất lớn cho quá trình phát triển kinh tế - xã hội của Hàn Quốc thời gian qua, do vậy Dự án V-KIST được đánh giá là mô hình thích hợp để Việt Nam có thể tiếp thu và học tập.