Chiều 29/7, Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Bí thư Quân ủy Trung ương - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã nhận huy hiệu 75 năm tuổi Đảng. Đồng chí Lê Đức Anh là một cán bộ đã từng kinh qua nhiều cương vị công tác, được tôi luyện, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến, có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng và sự trưởng thành của Quân đội.  Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đã trao tặng những bó hoa  chúc mừng. Đồng chí Lê Đức Anh đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc, niềm vinh dự to lớn được đón nhận Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng, phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước.