Ký thông báo kết luận của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về phiên họp lần 3 của Ban Chỉ đạo PCTN TƯ, Trưởng Ban Nội chính TƯ Nguyễn Bá Thanh cho biết về kế hoạch lập 7 đoàn công tác nhằm phát hiện những hạn chế, khắc phục, nâng cao hiệu quả PCTN. Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng TƯ đã tiến hành kiểm điểm, đánh giá công tác PCTN 6 tháng đầu năm, bàn nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2013. Công tác PCTN trong 6 tháng đầu năm 2013 được đánh giá có bước tiến mới, nền nếp và bài bản hơn, đạt được kết quả tích cực trên một số mặt. Tình hình tham nhũng vẫn đang là vấn đề nghiêm trọng, công tác PCTN vẫn còn nhiều hạn chế, các giải pháp phòng ngừa tham nhũng hiệu quả chưa cao.