Sáng ngày 25/7, tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An đã diễn ra Hội nghị biểu dương người dân tộc thiểu số có uy tín tiêu biểu 5 tỉnh vùng Tây Bắc, có gần 300 người được tuyên dương trong dịp này. Thời gian qua, cả nước nói chung và khu vực Tây Bắc nói riêng luôn quan tâm, chỉ đạo, vận động tuyên truyền cũng như phát huy vai trò của người uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số nhằm củng cố tình thần đoàn kết, góp phần xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Hội nghị có ý nghĩa nhằm biểu dương, tôn vinh người có uy tín trong đồng bào dân tộc 5 tỉnh vùng Tây Bắc; qua đó động viên, cổ vũ và phát huy vai trò của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 