Vào lúc 10h30 sáng 24/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã tới sân bay quốc tế Nay Pyi Taw, bắt đầu thăm chính thức Liên bang Myanmar theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Myanmar Khin Aung Myin. chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp tục khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai Nhà nước, hai Quốc hội Việt Nam - Myanmar. Cũng tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Liên bang Myanmar Khin Aung Myint đã cùng ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Liên bang Myanmar.