Ngày 20/7, hướng tới kỷ niệm ngày thương binh, liệt sĩ 27/7, UBND tỉnh Quảng Bình  tổ chức Lễ khành thành đền tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ hy sinh trên đường Trường Sơn tại phà Long Đại, xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh. Đây là công trình tri ân các anh hùng, liệt sĩ do UBND tỉnh phê duyệt triển khai và giao cho Tỉnh đoàn Quảng Bình làm chủ đầu tư. Đền tưởng niệm được thiết kế trên ngọn đồi cao, diện tích hơn 1.600m2, trước đền có dòng sông Long Đại chảy qua, sát với đường Hồ Chí Minh, thuận tiện cho du khách đến viếng thăm và dâng hương. Đền gồm ba bộ phận: đền chính, tháp báo ân, tháp chuông. Đền đã đáp ứng lòng mong mỏi của các cựu chiến binh, TNXP từng chiến đấu trên tuyến đường Trường Sơn lịch sử.