Việc quản lý vận tải khách, hàng hoá trên địa bàn còn bất cập, tai nạn giao thông 6 tháng đầu năm 2013 có xu hướng gia tăng; xe quá tải, quá khổ làm hỏng đường là có cơ sở. Trên địa bàn phía Tây Bắc tỉnh Nghệ An số lượng phương tiện vận chuyển hàng hóa trên các tuyến đường bộ gia tăng đột biến, có nhiều đơn vị khai thác khoáng sản, xây dựng công trình thủy điện, hạ tầng cơ sở do đó xe vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng trên địa bàn nhiều, ảnh hưởng đến chất lượng công trình giao thông. Hiện nay do chưa có quy định trách nhiệm chế tài xử lý cũng như các điều kiện ràng buộc giữa cá nhân, tổ chức kinh doanh vận tải hàng hóa với cơ quan quản lý nhà nước, nên chưa quản lý được các phương tiện kinh doanh vận tải hàng hóa trên địa bàn. Sự phối hợp của các lực lượng chức năng với nhau chưa chặt chẽ,  quyết liệt.