Tối 7/7, tại Bảo tàng chiến thắng đường 9 - Sân bay Tà Cơn, UBND huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức Chương trình giao lưu nghệ thuật với chủ đề: "Khe Sanh 1968 - Sức mạnh Việt Nam" nhằm tái hiện lại trận đánh có ý nghĩa quyết định chiến thắng Khe Sanh, giải phóng Hướng Hóa cách đây 45 năm về trước. Chương trình giao lưu nghệ thuật có sự tham gia của  hơn 300 diễn viên chuyên nghiệp của Nhà hát Ca kịch Huế, lực lượng bộ đội địa phương và bà con các dân tộc Vân Kiều, Pa Cô. Khe Sanh, Hướng Hóa đã đi vào lịch sử, thể hiện sự sáng tạo và tinh thần quả cảm của dân tộc ta trong những năm đánh Mỹ xâm lược.