Chiều ngày 5/7, kỳ họp thứ 8 HĐND TP Cần Thơ nhiệm kỳ 2011- 2016 bế mạc. Với những nghị quyết đã được thông qua tại kỳ họp thì toàn TP cần nỗ lực hơn nữa mới có thể hoàn thành những kế hoạch kinh tế- xã hội đã đề ra. Kỳ họp này  là lần đầu tiên các đại biểu HĐND TP thực hiện quyền hạn trách nhiệm của mình trong việc lấy phiếu tín nhiệm đối với những người giữ chức vụ do HĐND bầu và kết quả đã được công bố công khai. Với những ý kiến bức xúc và đóng góp phản ánh tâm tư nguyện vọng, yêu cầu chính đáng của cử tri, đối với những vấn đề cụ thể, HĐND TP sẽ giao UBND TP chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét giải quyết và thông tin kết quả đến cử tri