Ngày 4/7, tại trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An về việc tổng kết 10 năm thực hiện Kết luận số 20-KL/TW của Bộ Chính trị khóa IX; phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020. Bộ Chính trị cơ bản nhất trí với mục tiêu tổng quát, phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp phát triển Nghệ An đến năm 2020. Tỉnh cần phát huy mạnh nội lực thông qua phát triển các thành phần kinh tế, phát huy tối đa các nguồn lực, cần chú ý vấn đề an ninh tôn giáo, phát triển khu vực miền Tây. Nghệ An cần rút kinh nghiệm, khắc phục những tồn tại, hạn chế, đặc biệt là phải nâng cao tinh thần đoàn kết thống nhất trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội  đề ra.