Trong hai ngày 3-4/7, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị toàn quốc nghiên cứu, quán triệt Nghị quyết Hội nghị TƯ lần thứ 7 cho các cán bộ chủ chốt địa phương. Kết luận của Hội nghị Trung ương 7 nhằm định hướng giải quyết những vấn đề hết sức hệ trọng hiện nay là tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong thời kỳ mới và sự chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó là những nội dung quan trọng về tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992, cải cách chính sách tiền lương, BHXH, trợ cấp ưu đãi người có công.