Súng, đạn, quân trang, công cụ hỗ trợ... đang âm thầm thâm nhập qua đường quà biếu gửi từ nước ngoài, giấu trong hành lý xách tay khiến tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây mất an ninh trật tự.
Theo nhà chức trách, các loại súng hơi nhập lậu về Việt Nam ngày càng gia tăng do nhiều người muốn sở hữu nhưng không dễ được cấp phép sử dụng. Vì thế, họ mua hàng lậu.
Không chỉ súng hơi, nhiều súng, đạn quân dụng, quân trang, văn hóa phẩm thuộc diện cấm cũng bị phát hiện trong các túi chuyển phát nhanh, hành lý.