Chiều 6/8, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công ông Bùi Văn Nam giữ chức Thứ trưởng Bộ Công an. Sau một thời gian trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo thực tiễn toàn diện các lĩnh vực kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng ở địa phương, ông Bùi Văn Nam đã hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ, đóng góp tích cực, hiệu quả thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Ninh Bình; nay ông tiếp tục trở về Bộ Công an công tác. Ông Bùi Văn Nam nguyện tiếp tục ra sức phấn đấu, gương mẫu, rèn luyện về mọi mặt, nỗ lực nâng cao năng lực công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp bảo vệ an ninh trật tự trong tình hình mới.