Sáng 7/8, tại Đồi chiến thắng ở thủ đô Mátxcơva đã diễn ra lễ đón trọng thể Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam. Chuyến thăm LB Nga lần này nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống nhiều mặt cùng có lợi. Hiệp định đã ký kết bao gồm trao đổi đoàn các cấp; trao đổi các vấn đề về chính sách quốc phòng và chiến lược; đào tạo; trao đổi kinh nghiệm giữa các quân binh chủng và hợp tác về kỹ thuật quân sự. Ngay sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch hợp tác song phương trong lĩnh vực đào tạo và gặp gỡ các phóng viên báo chí trong và ngoài nước để thông báo kết quả hội đàm.