Với quá nửa số đại biểu đề nghị lùi thời diểm thông qua dự thảo luật Đất đai sửa đổi, Quốc hội đã thống nhất hoãn việc biểu quyết thông qua luật này tới kỳ họp cuối năm nay. Lý do đưa ra, dự thảo luật Đất đai sửa đổi là một đạo luật quan trọng. Một số nội dung của dự thảo luật có liên quan dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992. Trong khi, dự thảo sửa đổi Hiến pháp vẫn đang được chỉnh lý trên cơ sở tiếp thu ý kiến nhân dân, đại biểu Quốc hội, các cơ quan, tổ chức hữu quan. Vì vậy, UBThường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội cho phép thông qua dự án luật Đất đai sửa đổi sau khi thông qua dự thảo sửa đổi Hiến pháp tại kỳ họp thứ 6 vào cuối năm nay.