Petrovietnam và tổng công ty dầu khí ngoài khơi Trung Quốc CNOOC đã ký kết mở rộng khu vực xác định thỏa thuận thăm dò chung trong Vịnh Bắc Bộ. Theo Quy định ,nếu có các mỏ dầu khí vắt ngang qua Đường Phân định, hai nước sẽ cùng nhau hợp tác khai thác chung. Từ 2005,Petrovietnam  và CNOOC đã ký kết và thực hiện Thỏa thuận Khung về hợp tác dầu khí trong Khu vực Thỏa thuận Ngoài khơi trong Vịnh Bắc Bộ. Trên cơ sở kết quả thực hiện Thỏa thuận Khung, Thỏa thuận Thăm dò Chung Việt Nam - Trung Quốc ký kết giữa Petrovietnam và CNOOC ngày 6/11/2006, có hiệu lực từ 2/1/2007, sau khi Chính phủ hai nước phê chuẩn.