UBND TP giao cho Thành đoàn TPHCM làm chủ đầu tư công trình cải tạo khu vực sân lễ hội - vui chơi của Nhà Thiếu nhi TP để di dời bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi" về đây. Theo đó, bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi" sẽ hướng mặt ra đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, hàng rào xung quanh được dỡ bỏ để người đi đường đều có thể chiêm ngưỡng. Bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi" được làm bằng đồng, cao 3 m, do nhà điêu khắc Diệp Minh Châu sáng tác nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Khu vực công viên trước trụ sở UBND TP cũng được  cải tạo với 2 hạng mục là xây dụng tượng đài Bác Hồ mới quy mô hơn và cải tạo cảnh quan xung quanh