 Sáng 9/6, khoảng 10.000 nạn nhân chế độ diệt chủng Khmer Đỏ đã tổ chức biểu tình tại Quảng trường dân chủ ở Phnom Penh để phản đối ông Kem Sokha, quyền Chủ tịch đảng đối lập Cứu dân tộc Campuchia (CNRP), do ông này đã "xuyên tạc sự thật lịch sử". Ông Kem Sokha bị chỉ trích kịch liệt khi nói rằng nhà tù Tuol Sleng là giả hiệu do Việt Nam dựng lên. Những người tham gia biểu tình bao gồm những nạn nhân trực tiếp còn sống sót, thân nhân của chế độ diệt chủng. cùng ngày, nhiều cuộc biểu tình tương tự đã xảy ra ở hầu hết các tỉnh của Campuchia. Sau giải phóng 7/1/1979, nhà tù Tuol Sleng, vốn là một trường trung học, đã trở thành bảo tàng tội ác diệt chủng của chế độ Khmer Đỏ, thu hút nhiều khách trong và ngoài nước đến tham quan