Tối 24/4, UBND TP Cần Thơ tổ chức lễ công bố quyết định xếp hạng di tích lịch sử cấp Quốc gia "Địa điểm chuyển quân, trạm quân y tiền phương và nơi cất giấu vũ khí thuộc lộ Vòng Cung Cần Thơ trong kháng chiến chống Mỹ".  Lộ Vòng Cung dài gần 30 km, nối QL1A vào huyện Phong Ðiền, nay thuộc xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ.  Nơi đây có những địa điểm ghi dấu sự kiện nổi bật lịch sử; là "địa điểm chuyển quân"  trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ. Sau khi được xếp hạng di tích, TP sẽ quy hoạch xây dựng và tái hiện nhiều hạng mục lịch sử có ý nghĩa để mãi ghi nhớ, tôn vinh những sự kiện gắn liền với vùng đất Vòng Cung.