Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký Nghị quyết 02/NQ-CP về tháo gỡ khó khăn trong sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường… trong đó có nội dung giảm mức thu phí trước bạ đăng kí ôtô mới trên cả nước xuống 10%.
Không có gì thay đổi so với bản dự thảo trong hội nghị về triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế, ngân sách năm 2013, Nghị quyết 02/NQ-CP chính thức quyết định Giảm lệ phí trước bạ đối với ôtô trở người dưới 10 chỗ theo hướng:
- Đối với ôtô đăng kí lần đầu mức thu chung là 10%, các địa phương được điều chỉnh tăng không quá 50% mức quy định chung.
- Đối với ôtô đăng kí lần thứ hai trở đi, mức thu chung là 2% và thực hiện thống nhất trên toàn quốc.