Việt Nam đang từng bước mở cửa thị trường bất động sản với việc đồng ý cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu nhà ở tại thủ đô Hà Nội cho Việt kiều và người nước ngoài. 
Với chính sách mới nêu trên, các nhà đầu tư bất động sản đủ lý do để tin vào cơ hội đang mở ra trước mắt.Ngày càng có nhiều khách hàng châu Á đặt bất động sản Việt Nam vào tầm ngắm với hi vọng sẽ thu được lợi nhuận tốt. Nguyên nhân nằm ở việc giá bất động sản tại Việt Nam đã trở nên hấp dẫn hơn so với các nước khác trong khu vực. 
Đã đến lúc Việt Nam tỏa sáng, vì có nền chính trị ổn định, cải cách tiến bộ, cơ sở hạ tầng ngày một tiến bộ và có tới 62% dân số ở độ tuổi lao động.





