Đoàn công tác của Bộ Khoa học và Công nghệ  đã có buổi làm việc với tỉnh Bắc Ninh về tình hình hoạt động KH&CN tại địa phương.
Báo cáo cho thấy, hoạt động KH&CN của tỉnh Bắc Ninh đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội.
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nêu rõ, hoạt động KH&CN trên địa bàn tỉnh sẽ tập trung nghiên cứu, ứng dụng công nghệ tiên tiến vào 3 lĩnh vực quan trọng: bảo vệ môi trường; cải cách hành chính và sản xuất công nghiệp. 
Thứ trưởng Bộ KH&CN ghi nhận và đánh giá cao sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh đối với hoạt động KH&CN. Theo ông, với mục tiêu đưa KH&CN phục vụ có hiệu quả việc phát triển kinh tế - xã hội, tỉnh cần tạo ra được các sản phẩm chủ lực phù hợp với lựa chọn định hướng phát triển công nghiệp công nghệ cao của địa phương.






