 Theo số liệu từ Bộ Tài chính, với mức cân đối ngân sách, bội chi NSNN đã lên tới 92.390 tỷ đồng.
Bộ Tài chính cũng đưa ra dự kiến mức giảm thu NSNN do thực hiện chính sách miễn giảm gia hạn thuế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng  yêu cầu Bộ Tài chính phải  tập trung chỉ đạo điều hành quyết liệt, phấn đấu đạt kết quả cao nhất và hoàn thành dự toán thu NSNN năm 2013, chủ động làm việc với các địa phương, doanh nghiệp, để bảo đảm thu đúng, thu đủ theo quy định. Thực hiện nghiêm túc việc giám sát, kiểm tra việc hoàn thuế giá trị gia tăng; làm tốt công tác chống chuyển giá, xử lý nợ đọng thuế, trốn thuế; chú trọng cải cách thủ tục hành chính.


