Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu đang bận rộn với công tác tuyển sinh mùa thứ nhất. 
Trường ra đời với mục tiêu  góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước; tạo nguồn cho các đội tuyển thi học sinh giỏi các cấp ; bổ sung nguồn tuyển sinh đầu vào cho Trường Đại học Bách khoa Hà Nội và các trường Đại học trong cả nước.
Nhằm thực hiện đúng định hướng trên, nhà trường sẽ tạo mọi điều kiện để học sinh phát triển năng lực trí tuệ; đầu tư đặc biệt cho công tác bồi dưỡng học sinh giỏi và nâng cao trình độ ngoại ngữ, với chương trình đào tạo theo chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời kết hợp sáng tạo với những ưu điểm vượt trội của các mô hình đào tạo quốc tế. 





