Có dấu hiệu trốn thuế trong vụ nhập khẩu sản phẩm Danlait vì đây thực chất là thực phẩm bổ sung chứ không phải sữa, do đó mức khai thuế sẽ là khác nhau. 
Hiện đã phát hiện một số sai phạm trong việc dán nhãn hàng hóa, thông tin cảnh báo sản phẩm cũng ghi không chuẩn. 
cơ quan quản lý thị trường đã vào cuộc và tịch thu hơn 6.000 lon sữa của đơn vị phân phối là Công ty Mạnh Cầm để xác minh, làm rõ. 
Về chất lượng, Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm có khẳng định mặt hàng này đảm bảo đầy đủ các tiêu chuẩn. Riêng việc công bố hàm lượng trên sản phẩm có lệch so với kiểm nghiệm là do doanh nghiệp "ghi nhầm".
