Hội đồng quản trị Hanoimilk cho biết khoản lãi sau thuế 2012 chưa thể bù đắp lỗ lũy kế, công ty không có lợi nhuận chia cổ tức 2012.
Quyết định trên trở nên căng thẳng khi Hanoimilk trình thêm mức thù lao cho thành viên Hội đồng quản trị,  trong đó Chủ tịch Hà Quang Tuấn được hưởng lương 50 triệu đồng một tháng. 
Dù đại hội cổ đông thành công, ông Tuấn vẫn rất buồn vì còn nhiều ý kiến trái chiều hướng đến ông và Hanoimilk. 
Những năm tới, chủ tịch Hanoimilk cho rằng công ty vẫn sẽ còn gặp nhiều khó khăn. Sang năm 2013, Hanoimilk đặt mục tiêu doanh thu hơn 300 tỷ đồng, lãi trước thuế 3,1 tỷ đồng.
