Những sản phẩm mang tên "quần Hồ Ngọc Hà", "váy Thanh Hằng", "jumpsuit Ngọc Trinh"... đang giúp không ít cửa hiệu thời trang kiếm bộn. 
Không chỉ có váy vóc, quần áo dự tiệc, những bộ quần áo được những diễn viên, ca sĩ này mặc khi tập thể dục, trang phục ở nhà cũng được các shop buôn về và quảng cáo kèm "mác sao".
Các sạp vải, các thợ may thường xuyên phải cập nhật mẫu mã, thời trang của các sao.
Không chỉ quần áo, giày dép, phụ kiện, những kiểu tóc  cũng mang "thương hiệu". Chủ các salon tóc cũng phải cập nhật mẫu liên tục để chiều lòng khách hàng.