Các loại hóa chất thúc chín, bảo quản trái cây được sử dụng tràn lan không chỉ ở phần nhập khẩu, mà ở cả trong nước, những nông sản, trái cây có giá trị, cũng dùng chất bảo quản, chúng ta chưa kiểm soát được.
Việc tù mù dùng hóa chất bảo quản trái cây, khiến người tiêu dùng lo lắng về tính an toàn. 
Việc khảo nghiệm làm rõ các thành phần của các loại hóa chất bảo quản là điều cần thiết.
 Cục BVTV hiện chưa cấp phép cho đơn vị nào buôn bán, sử dụng nhóm chất điều hòa sinh trưởng, kích thích chín ở Việt Nam. 


