Ngân hàng Xây dựng Việt Nam sau thời gian âm thầm và lẵng lẽ tái cấu trúc từ Ngân hàng Trustbank thì sáng nay 24/5 đã chính thức ra mắt tại Tp.HCM.
Tại chuỗi chương trình về sự kiện 10 năm thành lập của Hiệp hội BĐS Việt Nam tại Dinh Độc lập, sự xuất hiện của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được dư luận khá quan tâm và bất ngờ nhất.
Trước đó, đầu năm 2012, Vnrea đã có đề xuất việc thành lập Ngân hàng Xây dựng Việt Nam nhưng khi đó ý tưởng này không được NHNN chấp thuận.
Tại sự kiện lần này, Ngân hàng Xây dựng Việt Nam đã bất ngờ xuất hiện với rất nhiều biểu ngữ, băng rôn về sự kiện Ra mắt Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được treo khắp Dinh độc lập, cũng như những con phố xung quanh.