 Travel Life tổ chức cuộc gặp bàn hướng giải quyết cho những hành khách đã mua tour của công ty sang Thái Lan nhưng rốt cuộc bị bỏ rơi trên đất Thái. Giám đốc Travel Life Nguyễn Thị Kim Khánh dự kiến bồi thường cho mỗi hành khách 2 triệu đồng. Đề xuất này ngay lập tức bị khách hàng phản ứng dữ dội.
Phương án bồi thường 2,5 triệu đồng cho một người cuối cùng cũng nhận được sự nhất trí của tất cả những người có mặt trong cuộc họp.
Bà Khánh và các trưởng nhóm khách hàng cam kết sẽ trả tiền trong vòng một tháng.
Bà Khánh cho biết sẽ trao đổi với các trưởng nhóm khu vực Hà Nội để họ thương lượng với khách hàng.


