Các nhà sản xuất nuôi trồng cá tầm và nhà phân phối thủy hải sản đã gửi đơn kiến nghị  về việc cá tầm không rõ nguồn gốc vẫn hàng ngày nhập lậu vào Việt Nam.
Hàng ngày cá tầm không rõ nguồn gốc được nhập lậu vào TP HCM qua sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, mặt hàng này bán ra thị trường thấp hơn nhiều so với sản phẩm nội địa.
Số lượng cá tầm đang nhập vào TP HCM không phải được sản xuất trong nước mà có nguồn nhập lậu từ Trung Quốc.
Các đơn vị cũng thừa nhận tình trạng "rửa cá tầm nhập lậu".
Do đó, các cơ quan chức năng cần có chỉ đạo yêu cầu đăng ký bắt buộc đối với các cơ sở nuôi cá tầm đề tiện theo dõi và truy xuất nguồn gốc trong thời gian tới.






