Nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Phát triển Công nghệ định vị sử dụng vệ tinh, Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, đã thành công trong việc xác định vị trí thông qua sử dụng dịch vụ mở của Hệ thống Vệ tinh Định vị Toàn cầu Galileo đang được châu Âu xây dựng.
Hệ thống Vệ tinh Định vị Toàn cầu Galileo của Liên minh Châu Âu dự kiến hoàn thành vào năm 2020, với chùm quỹ đạo gồm 27 vệ tinh. Tính đến thời điểm hiện tại, Hệ thống Galileo có 4 vệ tinh đang hoạt động trên quỹ đạo, với 2 vệ tinh được phóng lên vào trung tuần tháng 10-2012.
Đây là lần đầu tiên một nhóm nghiên cứu tại châu Á đưa ra kết quả chứng minh khả năng cung cấp dịch vụ định vị của Hệ thống Galileo trong khu vực. Các tạp chí uy tín nhất thế giới trong lĩnh vực định vị toàn cầu như GPSWorld và InsideGNSS đã đưa tin tức về sự kiện này.