Nếu biệt thự/nhà liền kề tại Hà Nội nhiều dự án không có khách hỏi mua thì tại TP HCM có xu hướng khách tìm đến đất nền nhiều hơn.
Thị trường biệt thự và nhà liền kề trong quý I/2013, theo khảo sát của Savills, nguồn cung có 3 dự án , cung cấp khoảng 245 căn nhà cho thị trường. 
Về nguồn cầu, theo Savills, nhu cầu đối với thị trường biệt thự/nhà liền kề hiện đang thấp hơn so với nguồn cung sẵn có do người mua vẫn đang chờ 1 mức giá thấp hơn nữa.
Tuy nhiên, so với biệt thự, nhà liền kề đã hoàn thiện, đất nền vẫn hấp dẫn hơn với đối tượng người mua trung lưu, nhờ vào những lợi thế của chi phí xây dựng thấp hơn.  





