Chất lượng các công trình hạ tầng giao thông khó được đảm bảo, khi có tới 15% nhà thầu xây lắp vừa được Bộ Giao thông - Vận tải “khám sức khỏe” không đáp ứng yêu cầu. 
Trên thực tế, dù lọt qua các vòng tuyển chọn, nhưng hầu hết nhà thầu nội có năng lực tài chính rất kém, hoạt động chủ yếu bằng vốn tạm ứng của chủ đầu tư.
Theo ông Sanh, kết quả đánh giá việc thực hiện của nhà thầu xây lắp này sẽ là một trong các thông tin để tham khảo xem xét trong quá trình lựa chọn nhà thầu đối với các dự án do Bộ GTVT quyết định đầu tư. 
Đối với các nhà thầu nằm trong danh sách chưa đáp ứng được yêu cầu, nhưng chưa đến mức phải chấm dứt hợp đồng hoặc nhà thầu có quá 6 lỗi/gói thầu, chủ đầu tư, ban quản lý dự án phải có biện pháp xử lý theo thẩm quyền, không làm ảnh hưởng đến chất lượng và tiến độ của gói thầu.

