Theo hãng tin tài chính Bloomberg, mức tăng mà chỉ số VN-Index đạt được từ đầu năm đến nay là “vô địch” trong số các thị trường sơ khai và mới nổi .
Theo đánh giá của giới chuyên gia, mức tăng điểm này của thị trường chứng khoán Việt Nam có được là nhờ những nỗ lực của Chính phủ kéo tốc độ lạm phát giảm tốc và lên kế hoạch tái cơ cấu nền kinh tế, bao gồm giải quyết nợ xấu trong hệ thống ngân hàng, đồng thời lên kế hoạch điều chỉnh Hiến pháp hướng tới giảm bớt vai trò của các doanh nghiệp quốc doanh trong nền kinh tế…
Thị trường Việt Nam đang có “nền tảng tốt để tiến xa hơn. Nền kinh tế mỗi năm có vẻ như giải quyết được hai vấn đề tính trên mỗi một vấn đề mới phát sinh. Và đó là cách mà mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn”, ông Sheehy đánh giá.