Được nhận định tăng trở lại sau nhiều phiên đi xuống, giá vàng tuần qua đã bất ngờ sụt mạnh hơn 5%. 
Theo Reuters, sở dĩ giá vàng giảm mạnh trong phiên cuối tuần một phần là do doanh số bán hàng tiêu dùng của thị trường Mỹ giảm, ảnh hưởng xấu tới thị trường cổ phiếu và khiến đồng USD lên giá. 
Nhận định về giá vàng tuần tới, ngay cả các chuyên gia cũng rất chia rẽ về đường đi của giá. Trong số 21 chuyên gia tham gia khảo sát của Kitco, có 10 người nhận định giá sẽ quay đầu tăng, đúng bằng số ý kiến tin vào điều ngược lại.Chỉ 1 chuyên gia cho rằng giá vàng tuần tới sẽ ít biến động. 
