Thông tin phát đi từ tập đoàn Petrolimex và một số DN đầu mối xăng dầu cuối chiều nay 9/4 cho biết nhiều mặt hàng xăng dầu đồng loạt điều chỉnh giảm nhẹ từ 18 giờ tối.
Trước đó, liên Bộ Tài chính - Công thương đã có công văn yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối chủ động rà soát lại phương án giá, cách tính giá để giảm giá bán xăng dầu trong nước phù hợp với diễn biến của giá cơ sở và phù hợp với các quy định hiện hành nhằm tạo lập mặt bằng giá bán xăng dầu cạnh tranh, nhưng tối thiểu không thấp hơn mức chênh lệch giữa giá bán hiện hành và giá cơ sở.
Liên Bộ cho biết, mặc dù thuế suất thuế nhập khẩu các chủng loại xăng dầu trong nước còn thấp hơn nhiều so với barem quy định nhưng để đảm bảo hài hòa lợi ích cho người tiêu dùng, Nhà nước và doanh nghiệp, trước mắt Nhà nước vẫn chưa khôi phục thuế suất thuế nhập khẩu, thay vào đó Liên Bộ Tài chính - Công Thương quyết định yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu giảm giá. 