Ngày 12/4, UBND tỉnh An Giang đã phê duyệt kế hoạch thanh tra về tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực trong lực lượng QLTT tỉnh, đồng thời UBND tỉnh giao chánh Thanh tra tỉnh ban hành quyết định thanh tra, ra quyết định thành lập đoàn thanh tra toàn diện.
Sau khi báo chí phản ánh từng nhóm cán bộ QLTT tự ý đi kiểm tra làm tiền các quầy bán dược phẩm, Chủ tịch UBND tỉnh Vương Bình Thạnh đã ký công văn chỉ đạo Thanh tra tỉnh tiến hành thanh tra, làm rõ tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của lực lượng QLTT từ năm 2011 tới nay, sau đó báo cáo, đề xuất việc xử lý đối với các cá nhân và tổ chức vi phạm theo quy định của pháp luật.
Lãnh đạo tỉnh này cho biết sở dĩ giao Thanh tra tỉnh là thanh tra toàn diện quá trình kiểm tra của các đội QLTT, nhằm phát hiện, xử lý nghiêm tất cả cán bộ có tiêu cực cả ở nhiều lĩnh vực sản xuất kinh doanh, chứ không riêng gì dược phẩm. Đồng thời cho rằng các luật đã quy định đối với các cơ sở kinh doanh cố định thuộc ngành nghề kinh doanh có điều kiện như y tế, nông nghiệp… thì việc kiểm tra phải do ngành quản lý chủ trì, QLTT chỉ tham gia phối hợp.

