Trong lúc gia cầm lậu từ Trung Quốc vẫn tuồn về Lạng Sơn thì người dân nơi đây thờ ơ trong việc phòng ngừa virus cúm A/H7N9.
Ngay sau khi có công điện của Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các địa phương tiếp tục triển khai quyết liệt đề án phòng ngừa, ngăn chặn vận chuyển và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu, UBND tỉnh Lạng Sơn đã chỉ đạo các địa phương và lực lượng chức năng quyết liệt ngăn chặn gia cầm, sản phẩm động vật nhập lậu; kiểm soát chặt chẽ người xuất nhập cảnh qua các cửa khẩu. 
Dù nhiều biện pháp mạnh đã được triển khai quyết liệt nhưng tình hình buôn lậu gia cầm qua biên giới ở Lạng Sơn vẫn diễn ra phức tạp.
Dù 11 trong số 47 người nhiễm virus cúm A/H7N9 tại Trung Quốc đã tử vong nhưng hầu hết cư dân ở vùng biên giới Việt - Trung vẫn tỏ ra rất thờ ơ với nguy cơ dịch bệnh. 