Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa có quyết định tăng thuế chống bán phá giá cá tra trong đợt xem xét hành chính lần 8 (POR 8) lên 1,29 USD/kg, từ mức 0,77 USD/kg đã đưa ra trong tháng 3.
Trước câu hỏi doanh nghiệp xuất khẩu cá tra sẽ bị ảnh hưởng ra sao với quyết định tăng thuế của DOC, ông Hòe chia sẻ:  "Với mức cũ doanh nghiệp đã không có đường xuất khẩu sang Mỹ, huống chi là với mức tăng thêm lên 1,29 USD một kg".
Để phản đối quyết định trên, VASEP và hầu hết các doanh nghiệp bị áp thuế cùng gửi đơn kiện DOC lên Tòa án Thương mại Quốc tế (CIT). Được biết, CIT đã chấp nhận đơn khởi kiện và yêu cầu Hải quan Mỹ tạm dừng không thu thuế chống bán phá giá của các doanh nghiệp theo kết luận cuối cùng của POR8 cho tới khi có phán quyết cuối cùng của Tòa án này.