Lần đầu tiên, bất động sản không còn được xem là nơi trú ẩn an toàn ngay cả với những đồng tiền tiết kiệm, khi giá trị vốn hoá của thị trường tiếp tục giảm do sự thiếu hụt tiện ích ở các dự án khu đô thị.
Khi thị trường ngày càng đón nhận nhiều dự án hoàn thiện, việc các khu đô thị mới thiếu tiện ích và cơ sở vật chất tiếp tục là vấn đề khiến người mua lo ngại và người ở không muốn chuyển về.Giá trị vốn hoá của các dự án tiếp tục giảm, trừ khi tiện tích được bổ sung kịp thời.
Mức giảm giá của bất động sản có khác nhau ở từng dự án, nhưng trên bình diện chung của toàn thị trường, đến nay đã ghi nhận quý thứ 7 liên tiếp.
Ông Lê Minh Dũng, Giám đốc CBRE Việt Nam cho biết, điểm sáng duy nhất trên thị trường nhà ở tại Hà Nội trong quý I/2013 là các chủ đầu tư đã thực tế hơn khi biết lắng nghe nhu cầu của người mua nhà.