Sáng nay 12/4, giá vàng mua vào SJC được doanh nghiệp vàng điều chỉnh giảm sâu dưới mốc 43 triệu đồng/lượng sau khi đã “hấp thụ” một lượng vàng lớn từ các phiên đấu thầu. 
Tuy vậy, giá vàng SJC vẫn cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 3,55 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trên thị trường thế giới hồi phục trở lại trong phiên giao dịch ngày 11/4 bởi đồng USD suy yếu và hoạt động mua bù bán của nhà đầu tư sau phiên bán mạnh trước đó.
Theo dự đoán của giới chuyên gia, giá vàng có nguy cơ tiếp tục giảm trong ngắn hạn khi nền kinh tế Mỹ phục hồi kéo thị trường chứng khoán tăng điểm. 
Thị trường vàng hiện đang chờ đợi cuộc họp hai ngày của các Bộ trưởng Tài chính châu Âu diễn ra tại Dublin vào ngày thứ 6 này.