Theo hãng tin tài chính Bloomberg, mức tăng mà chỉ số VN-Index đạt được từ đầu năm đến nay là “vô địch” trong số các thị trường sơ khai và mới nổi . Bên cạnh đó, thị trường chứng khoán có mức biến động mạnh nhất thế giới kể từ năm 2009 tới nay.
Bản tin được Bloomberg đăng tải ngày 12/4 cho biết, VN-Index đã tăng 22%, mức tăng lớn nhất trong số 47 thị trường sơ khai và mới nổi được hãng tin này theo dõi.
Theo đánh giá của giới chuyên gia, mức tăng điểm này của thị trường chứng khoán Việt Nam có được là nhờ những nỗ lực của Chính phủ kéo tốc độ lạm phát giảm tốc và lên kế hoạch tái cơ cấu nền kinh tế.