Theo khẳng định của Ngân hàng Nhà nước, trong năm 2012, các tổ chức tín dụng đã trả lãi tiền gửi, tiền vay khoảng 408.000 tỷ đồng; còn thu lãi cho vay từ nền kinh tế khoảng 420.000 tỷ đồng.
Như vậy, chênh lệch thu chi toàn ngành ngân hàng trong năm 2012 ước chỉ đạt hơn 20.000 tỷ đồng, là mức thấp nhất kể từ năm 2008 và cũng chỉ gần tương đương mức chênh lệch thu, chi của năm 2008 hay chỉ bằng khoảng 40% mức của năm 2011 do chênh lệch lãi suất đầu ra, đầu vào giảm, chi phí dự phòng rủi ro gia tăng, tín dụng tăng trưởng thấp.
Năm 2012, nền kinh tế gặp nhiều khó khăn, hoạt động sản xuất kinh tế trì trệ, do đó rủi ro hoạt động ngân hàng gia tăng và hiệu quả kinh doanh của các ngân hàng giảm sút.
 Nếu tình hình kinh tế không có sự cải thiện trong năm 2013 thì hoạt động ngân hàng sẽ còn gặp nhiều khó khăn do nợ xấu và chi phí hoạt động gia tăng.