Chính phủ vừa công bố dự thảo điều lệ Tổ chức và hoạt động của Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Theo đó EVN là công ty mẹ trong Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam, được tổ chức dưới hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
Ngành nghề kinh doanh chính của tập đoàn là sản xuất, truyền tải, phân phối, kinh doanh mua bán điện năng; chỉ huy điều hành hệ thống sản xuất, truyền tải, phân phối và phân bổ điện năng trong hệ thống điện quốc gia; xuất nhập khẩu điện năng...
Bộ Công Thương quyết định việc miễn nhiệm, chấm dứt hợp đồng trước thời hạn nếu người điều hành để EVN lỗ 2 năm liên tiếp hoặc không đạt chỉ tiêu tỷ suất lợi nhuận trên vốn do chủ sở hữu giao trong khoảng thời gian nêu trên, hoặc ở trong tình trạng lỗ, lãi đan xen nhau nhưng không khắc phục được.