Sau quý I/2013 thành công với lợi nhuận ròng tăng 42%, Samsung cho biết tiền mặt và các khoản tương đương tiền của hãng đạt gần 40 tỷ USD vào cuối tháng 3.
Trả lời thắc mắc về ý định dùng tiền của mình, Samsung cho hay sẽ quản lý theo hướng ưu tiên "đầu tư ổn định cho các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, nghiên cứu và phát triển, marketing để củng cố và nâng cao khả năng cạnh tranh" trong từng lĩnh vực.
 Năm 2012, hãng bỏ ra 22.800 tỷ won (hơn 20 tỷ USD), tương đương với 2011 và Samsung cũng mới tiết lộ 2013 sẽ không có nhiều thay đổi. 
 Muốn dẫn đầu như với smartphone hiện nay, đổ vốn lớn và tìm cách thâu tóm những đơn vị tên tuổi sẽ giúp họ đạt được tham vọng, đồng thời giải phóng bớt lượng tiền ngày càng tăng do thói sử dụng tiền thận trọng của mình.