Đoàn kiểm tra bộ Xây dựng và sở Xây dựng Hà Nội đã làm việc với lãnh đạo dự án VP5 Linh Đàm để làm rõ việc người mua phải chịu giá chênh lên tới hàng trăm triệu đồng/căn hộ.
Độ chênh hàng trăm triệu đồng dường như là cách bán hàng quen thuộc của chủ đầu tư Xí nghiệp Xây dựng tư nhân số 1 Lai Châu.
Khi đoàn kiểm tra đang làm việc với chủ đầu tư dự án thì các cò đất vẫn làm việc bình thường.
Chủ đầu tư dự án cho hay: Chuyện cò, môi giới thì doanh nghiệp không kiểm soát và cũng không thể kiểm soát được.




