Với kim ngạch xuất khẩu tăng gần gấp đôi trong 6 tháng đầu năm, qua đó góp phần giúp con số nhập siêu của cả nước chỉ ở mức dưới 1 tỷ USD.
Điện thoại các loại và linh kiện trở thành nhóm hàng đem về ngoại tệ nhiều nhất.
Tổng cộng 6 tháng, trị giá xuất khẩu nhóm hàng này đạt 9,98 tỷ USD, trị giá nhập khẩu  gần 3,77 tỷ USD.
Nguyên nhân khiến nhóm điện thoại và linh kiện ngày càng trở nên quan trọng trong hoạt động xuất khẩu của Việt Nam là sự đầu tư mạnh mẽ của Samsung để mở rộng giải pháp.







