Ngày 11/4, Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Andrey Kovtun cùng đoàn công tác đã thăm và làm việc với tỉnh Ninh Thuận về tình hình triển khai xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận. Tỉnh cũng đã thành lập Ban Quản lý dự án điện hạt nhân để thực hiện dự án di dân, tái định cư do Ủy ban Nhân dân tỉnh làm chủ đầu tư. Bên cạnh đó, tỉnh phấn đấu hoàn thành công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, đồng thời tổ chức thi công xây dựng các công trình hạ tầng phục vụ di dân tái định cư gồm khu tái định cư tập trung, nghĩa trang và hệ thống cấp nước phục vụ khu tái định cư nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1. Tỉnh Ninh Thuận mong muốn nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ Liên bang Nga trong việc đào tạo nguồn nhân lực cho các lĩnh vực khác tỉnh đang có nhu cầu (ngoài chương trình đào tạo của Chính phủ hai nước đã hợp tác), đồng thời hỗ trợ tỉnh trong việc xúc tiến đầu tư, vận động các doanh nghiệp Nga đầu tư vào tỉnh trong các lĩnh vực sản xuất, chuyển giao công nghệ phục vụ cho việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân và các ngành công nghiệp phụ trợ