Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert F. Del Rosario, trong hai ngày 31/7 và 1/8, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm Philippines và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 7 Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam - Philippines. Tham dự kỳ họp có Đại sứ Việt Nam tại Philippines, Đại sứ Philippines tại Việt Nam cùng đại diện các bộ, ngành hai nước. Tại kỳ họp, hai bên đã thảo luận các lĩnh vực hợp tác song phương bao gồm chính trị, quốc phòng-an ninh, biển-đại dương, kinh tế, thương mại, nông-lâm-ngư nghiệp, khoa học-công nghệ-môi trường, an ninh năng lượng, văn hóa-thể thao-du lịch, giáo dục-đào tạo, nguồn nhân lực-phúc lợi xã hội và phát triển, thông tin-truyền thông, và hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Hai bên đánh giá cao kết quả chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Benigno S. Aquino hồi tháng 10/2010 và chuyến thăm Philippines của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 10/2011; nhất trí sẽ tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và các cấp cũng như giao lưu nhân dân nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Hai bên hoan nghênh việc ký Thỏa thuận về Cung ứng gạo giai đoạn 2014-2016; nhất trí thúc đẩy đàm phán và hoàn tất Nghị định thư về Hợp tác Nông nghiệp để thay thế cho Thỏa thuận về Hợp tác Nông nghiệp năm 1999 và triển khai có hiệu quả Thỏa thuận về Hợp tác Nghề cá, trong đó chú trọng phát triển hợp tác trong nghiên cứu và nuôi trồng thủy sản; phối hợp xử lý các vấn đề liên quan đến ngư dân và tàu thuyền xâm phạm vùng biển của nhau trên tinh thần nhân đạo và quan hệ hữu nghị.