Chiều 29/7, Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Bí thư Quân ủy Trung ương - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã nhận huy hiệu 75 năm tuổi Đảng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình; Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng nhiều đồng chí lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương đã tới dự. Với tác phong sâu sát cơ sở, giữ vững nguyên tắc, tôn trọng và lắng nghe ý kiến cấp dưới, đồng chí luôn giữ được mối quan hệ đoàn kết gắn bó, phát huy được trí tuệ tập thể trong lãnh đạo, chỉ huy. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đã trao tặng những bó hoa tươi thắm và nhiệt liệt chúc mừng đồng chí Lê Đức Anh. Đồng chí Lê Đức Anh nêu rõ: Là một đảng viên dưới sự lãnh đạo của Đảng, đồng chí đã hoàn thành nhiều nhiệm vụ Đảng giao, vì dân, vì nước, vì bạn bè quốc tế.