Ký thông báo kết luận của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về phiên họp lần 3 của Ban Chỉ đạo PCTN TƯ, Trưởng Ban Nội chính TƯ Nguyễn Bá Thanh cho biết về kế hoạch lập 7 đoàn công tác nhằm phát hiện những hạn chế, khắc phục, nâng cao hiệu quả PCTN.Toàn văn thông báo được đăng tải trên website của Ban Nội chính TƯ. Ông Thanh nhấn mạnh, thông qua đợt kiểm tra, giám sát lần này phát hiện hạn chế, yếu kém, vướng mắc trong hoạt động thanh tra, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử nhằm đưa ra biện pháp khắc phục kịp thời để nâng cao hiệu quả công tác PCTN.Ban Nội chính TƯ được giao hoàn chỉnh kế hoạch, đề cương, danh sách các đoàn công tác, lấy ý kiến tham gia lần cuối của các thành viên Ban Chỉ đạo trước khi trình Tổng Bí thư, Trưởng Ban Chỉ đạo Nguyễn Phú Trọng ký ban hành. Phương thức xử lý các vụ việc là theo 3 cấp độ. Trường hợp các cơ quan chưa thống nhất sẽ giao Thường trực Ban Bí thư phụ trách công công tác nội chính chủ trì họp liên ngành bàn hướng xử lý tiếp. Sau cùng, nếu vẫn tiếp tục có ý kiến khác nhau, Trưởng Ban Nội chính sẽ tổng hợp, báo cáo đề xuất tập thể Thường trực Ban Chỉ đạo (gồm Trưởng Ban và các Phó Trưởng Ban Chỉ đạo) chỉ đạo về chủ trương, định hướng xử lý.