Sáng ngày 25/7, tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An đã diễn ra Hội nghị biểu dương người dân tộc thiểu số có uy tín tiêu biểu 5 tỉnh vùng Tây Bắc. Theo đó, có gần 300 người được tuyên dương trong dịp này. Dự hội nghị có ông Nguyễn Xuân Phúc - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo Tây Bắc và hơn 300 người được biểu dương người có uy tín tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số khu vực Tây Bắc gồm 5 tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa, Hòa Bình, Phú Thọ và Yên Bái. Người uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số giữ nhiều cương vị công tác khác nhau như người cao tuổi, trưởng bản, trưởng dòng họ, nhân sĩ trí thức… hoạt động trên nhiều lĩnh vực. Đây là hội nghị có ý nghĩa nhằm biểu dương, tôn vinh người có uy tín trong đồng bào dân tộc 5 tỉnh vùng Tây Bắc; qua đó động viên, cổ vũ và phát huy vai trò của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.