Vào lúc 10h30 sáng 24/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã tới sân bay quốc tế Nay Pyi Taw, bắt đầu thăm chính thức Liên bang Myanmar theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Myanmar Khin Aung Myin. Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Tán thành đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về việc tăng cường hợp tác giữa hai Quốc hội trên các lĩnh vực lập pháp, giám sát, ngoại giao nghị viện, Ngài Khin Aung Myint cũng đề nghị hai nhóm nghị sĩ hữu nghị mới được thành lập Việt Nam - Myanmar và Myanmar - Việt Nam phát huy vai trò quan trọng, làm cầu nối cho mối quan hệ hợp tác tốt đẹp này. Nhân dịp thăm chính thức Myanmar, chiều 24/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới chào Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein. Đề cập đến những phát triển tích cực gần đây trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động xúc tiến thương mại, phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều đạt ít nhất 500 triệu USD trong vài năm tới. Tối cùng ngày, Chủ tịch Thượng viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Liên bang Myanmar Khin Aung Myint đã chủ trì chiêu đãi trọng thể chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta.