Ngày 22/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng cấp bậc hàm Thượng tướng cho ba cán bộ cao cấp của lực lượng Công an nhân dân. Cùng dự buổi lễ có Đại tướng Trần Đại Quang, Bí thư Đảng ủy, Bộ trưởng Bộ Công an; đại diện lãnh đạo các Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội và Văn phòng Chính phủ. Các đồng chí được thăng hàm Thượng tướng lần này là những cán bộ chủ chốt của Bộ Công an, đã tận tâm, tận lực vượt qua mọi khó khăn, phấn đấu hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao, có nhiều cống hiến cho sự nghiệp cách mạng, góp phần tích cực cùng với lực lượng Công an nhân dân thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước cho rằng, vinh dự càng lớn, trách nhiệm càng cao.