Ngày 20/7, hướng tới kỷ niệm 66 năm ngày thương binh, liệt sĩ 27/7, UBND tỉnh Quảng Bình long trọng tổ chức Lễ khành thành đền tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ hy sinh trên đường Trường Sơn tại phà Long Đại, xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh. Đây là công trình tri ân các anh hùng, liệt sĩ do UBND tỉnh phê duyệt triển khai và giao cho Tỉnh đoàn Quảng Bình làm chủ đầu tư. Đền tưởng niệm được thiết kế trên ngọn đồi cao, diện tích hơn 1.600m2, trước đền có dòng sông Long Đại chảy qua, sát với đường Hồ Chí Minh, thuận tiện cho du khách đến viếng thăm và dâng hương. Bến phà Long Đại nằm trên trục đường chiến lược, địa điểm quan trọng để vận chuyển hàng hóa, vũ khí, đạn dược, nhân lực vào chiến trường miền Nam. Trong giai đoạn 1965-1972, Mỹ đã ném xuống đây hàng triệu tấn bom. Ngày 16/6/1972, tại bến phà Long Đại, 15 TNXP quê ở Nghệ An đang tập hợp lực lượng chuẩn bị mở đường thông xe thì một trận bom của không quân Mỹ dội xuống, khiến tất cả hy sinh. Hầu hết trong số đó đều đang ở lứa tuổi mười tám, đôi mươi nhưng đã vĩnh viễn nằm lại với đất mẹ.