Ngày 18/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự lễ công bố chức danh và trao Quyết định bổ nhiệm cho 34 thẩm phán Tòa án Nhân dân Tối cao và Tòa án Quân sự Trung ương, Kiểm sát viên Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao và Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương. Chủ tịch nước nhấn mạnh, công cuộc cải cách tư pháp theo chủ trương của Đảng đang đặt ra nhiều vấn đề cấp bách đối với các cơ quan tư pháp nói chung, trong đó có Tòa án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân. Để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ do Hiến pháp và pháp luật quy định; thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ cải cách tư pháp, xây dựng ngành Tòa án và Viện kiểm sát trong sạch, vững mạnh, Lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao cần quan tâm hơn nữa đến công tác xây dựng đội ngũ cán bộ, nhất là đội ngũ Thẩm phán và Kiểm sát viên phải luôn vững vàng về chính trị, giỏi về nghiệp vụ, tinh thông về pháp luật, công tâm và trách nhiệm cao trong công việc.