Việc quản lý vận tải khách, hàng hoá trên địa bàn còn bất cập, tai nạn giao thông 6 tháng đầu năm 2013 có xu hướng gia tăng; xe quá tải, quá khổ làm hỏng đường là có cơ sở. Mở đầu phiên chất vấn kỳ họp thứ 9 HĐND tỉnh Nghệ An khóa XVI chiều ngày 16/7, ông Nguyễn Hồng Kỳ - Giám đốc Sở GTVT đã báo cáo giải trình về việcquản lý vận tải khách, hàng hoá trên địa bàn còn bất cập, tai nạn giao thông 6 tháng đầu năm 2013 có xu hướng gia tăng; xe quá tải, quá khổ làm hỏng đường; Tình trạng lấn chiếm hành lang vỉa hè, tình trạng vi phạm trật tự an toàn giao thông chậm được khắc phục. Trong số 43 doanh nghiệp vận tải khách của Nghệ An với gần 900 đầu xe thì có 6 HTX với số lượng xe chiếm tới gần 500 chiếc. Về các giải pháp khắc phục thời gian tới, ngành GTVT đã động viên các doanh nghiệp thực hiện đúng quy định, cam kết không vi phạm, phối hợp với báo chí để đưa thông tin các doanh nghiêp vi phạm. Theo luật, việc hạ tải còn nhiều bất cập, chưa có bến bãi. Sở đang kiến nghị lên Bộ GTVT triển khai các giải pháp mạnh để khắc phục.