Hàng trăm cựu chiến binh từng tham gia trận đánh ác liệt giải phóng Khe Sanh, Hướng Hóa đã có cuộc hội ngộ đầy xúc động để ôn lại những quá khứ hào hùng về một thời máu lửa. Tham dự buổi giao lưu có đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương; các tướng lĩnh Bộ tư lệnh: Quân khu 4, Tăng Thiết giáp, Pháo binh, Bộ đội Biên phòng, Quân đoàn 1, các sư đoàn chủ lực Quân đội nhân dân Việt Nam, cựu chiến binh và đông đảo nhân dân Quảng Trị anh hùng, cùng bạn bè quốc tế. Nhiều đơn vị như: Tiểu đoàn 3 - Tam Đảo, Sư đoàn 304, Binh đoàn 101 - Sông Lam…đã từng tham gia chiến dịch Khe Sanh và lập nên chiến thắng lẫy lừng. Các chiến thuật đánh trận thời chiến tranh đã được tái hiện lại một cách sinh động. Tre rỗng ở giữa góp phần tiêu hao nhiệt lượng do máy móc phát ra khiến địch không thể sử dụng phương tiện hiện đại để dò tìm, vì thế mà không bị địch phát hiện”.