Chiều ngày 5/7, sau 3 ngày làm việc, kỳ họp thứ 8 HĐND TP Cần Thơ nhiệm kỳ 2011- 2016 bế mạc. Ông Lợi cho biết, kỳ họp này cũng là lần đầu tiên các đại biểu HĐND TP thực hiện quyền hạn trách nhiệm của mình trong việc lấy phiếu tín nhiệm đối với những người giữ chức vụ do HĐND bầu và kết quả đã được công bố công khai.“ Kết quả này sẽ giúp cho các vị được lấy phiếu thấy được mức độ tín nhiệm của mình. Với những ý kiến bức xúc và đóng góp phản ánh tâm tư nguyện vọng, yêu cầu chính đáng của cử tri, ông Lợi cho biết, đối với những vấn đề cụ thể, HĐND TP sẽ giao UBND TP chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét giải quyết và thông tin kết quả đến cử tri. “