Ngày 4/7, tại trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An về việc tổng kết 10 năm thực hiện Kết luận số 20-KL/TW của Bộ Chính trị khóa IX; phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020. Tốc độ tăng trưởng GDP bình quân giai đoạn 2006-2010 đạt 9,75%/năm, bình quân 2 năm 2011-2012 tăng trưởng 8,18%; GDP bình quân đầu người năm 2012 đạt 20,23 triệu đồng, tăng 4 lần so với năm 2002. Bộ Chính trị ra Nghị quyết về phương hướng phát triển kinh tế-xã hội Nghệ An đến năm 2020, gồm những chủ trương, chính sách, tư tưởng chỉ đạo lớn, với mong muốn sắp tới Nghệ An vươn lên phát triển mạnh mẽ hơn nữa, để đến năm 2020 đạt được mục tiêu, yêu cầu đã đề ra - cơ bản trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại, xứng đáng với vai trò trung tâm của vùng Bắc Trung Bộ. Bên cạnh đó, Nghệ An cần chú ý vấn đề an ninh tôn giáo, phát triển khu vực miền Tây.