Trong hai ngày 3-4/7, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị toàn quốc nghiên cứu, quán triệt Nghị quyết Hội nghị TƯ lần thứ 7 (khóa XI) cho các cán bộ chủ chốt địa phương gồm Thường vụ Tỉnh ủy, lãnh đạo Ban tuyên giáo và các báo cáo viên. Bên cạnh đó là những nội dung quan trọng về tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992, cải cách chính sách tiền lương, BHXH, trợ cấp ưu đãi người có công,…Các đại biểu dự Hội nghị cần tập trung hiểu rõ, hiểu sâu thực trạng tình hình đang đặt ra hiện nay, tinh thần cốt lõi của các văn kiện Hội nghị Trung ương 7. Việt Nam nằm trong vùng ảnh hưởng sâu sắc của quá trình biến đổi này.