Theo tờ “Thời báo Moscow” Mỹ và Nga đã giúp đưa một khối lượng đáng kể uranium làm giàu cao từ Việt Nam như là một phần của một chiến dịch toàn cầu để giảm việc sử dụng các nhiên liệu hạt nhân có thể cung cấp nguyên liệu cho bom. Mặc dù các chuyên gia vẫn khẳng định rằng về lý thuyết khi sở hữu nguồn nhiêu liệu hạt nhân cần phải có kỹ thuật, cơ sở hạ tầng đồng bộ đáp ứng việc chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng dù thế nào việc thất lạc những nguồn nhiên liệu hạt nhân cũng sẽ trở thành vấn đề lớn của nhân loại.“ Với việc làm này, chúng ta sẽ loại bỏ gần như tất cả uranium làm giàu cao tại Đông Nam Á. Hành động kiên quyết bảo đảm hòa bìnhKhông chỉ đưa ra những lời tuyên bố, Việt Nam đã có hành động thiết thực, đó là thông tin được trang “NBCNews” đưa khi tường thuật lại quá trình chuyển giao nhiên liệu hạt nhân của Việt Nam cho Nga. Không có bằng chứng công khai chứng minh rằng Việt Nam đã được tìm kiếm vũ khí hạt nhân. Hà Nội chỉ mong muốn sở hữu nhiên liệu hạt nhân nhằm phục vụ mục đích dân sự, thúc đẩy nền kinh tế phát triển”, NTI cho biết. Nhưng mọi mối nghi ngờ đã được xóa bỏ khi chính phủ Việt Nam liên tiếp có những bước đi hết sức tích cực.