Súng, đạn, quân trang, công cụ hỗ trợ... đang âm thầm thâm nhập qua đường quà biếu gửi từ nước ngoài, giấu trong hành lý xách tay khiến tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây mất an ninh trật tự. Đây là mặt hàng cấm nhập khẩu, các thuyền viên khai mua về bán kiếm lời. Trước đó, 300 khẩu súng hơi xuất xứ từ Cộng hòa Czech do Công ty TNHH SX-TM Đường Trung Nguyên làm thủ tục nhập khẩu đã bị tạm giữ. Trong số đó có một súng ngắn, gần 200 viên đạn giấu trong một gói hàng chuyển phát nhanh gửi qua đường hàng không từ Mỹ về Việt Nam. Điển hình ngày 17/3, Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh (Cục Hải quan TP HCM) phát hiện lô quà biếu nhập khẩu xuất xứ từ Đức, Australia, Mỹ gửi về cho thân nhân có lẫn những cuốn sách mang nội dung xuyên tạc lịch sử, kích động bạo lực... .