Chiều 6/8, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công ông Bùi Văn Nam giữ chức Thứ trưởng Bộ Công an. Bộ trưởng Trần Đại Quang nêu rõ trước khi được điều động thực hiện nhiệm vụ Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình, ông Bùi Văn Nam là Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an. Đại tướng Trần Đại Quang nhấn mạnh, đây là sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước trong công tác đào tạo, xây dựng đội ngũ sĩ quan lãnh đạo, chỉ huy Công an Nhân dân nhằm tăng cường sức mạnh của tập thể Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an trong chỉ đạo công tác đảm bảo an ninh trật tự, phục vụ có hiệu quả sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.