Nhận lời mời của Đại tướng Shoigu Sergei Kuzugetovich, Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước CHXHCN Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Uỷ viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu thăm hữu nghị chính thức LB Nga từ ngày 7-10 tháng 8/2013. Đại tướng Phùng Quang Thanh đã duyệt đội danh dự các Lực lượng vũ trang LB Nga. Bộ trưởng Shoigu Sergei Kuzugetovich nhất trí cao với những nội dung hợp tác thời gian tới và khẳng định Việt Nam và LB Nga có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, là đối tác tin cậy của nhau, việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng là hình thức hiệu quả để tiếp tục củng cố sự tin cậy, tăng cường hiểu biết lẫn nhau góp phần thúc đẩy quan hệ chung giữa hai nước. Ngay sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch hợp tác song phương trong lĩnh vực đào tạo và gặp gỡ các phóng viên báo chí trong và ngoài nước để thông báo kết quả hội đàm.