Nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ngày 19/6/2013, Petrovietnam và tổng công ty dầu khí ngoài khơi Trung Quốc CNOOC đã ký kết mở rộng khu vực xác định thỏa thuận thăm dò chung trong Vịnh Bắc Bộ. Trên cơ sở kết quả thực hiện Thỏa thuận Khung, Thỏa thuận Thăm dò Chung Việt Nam - Trung Quốc trong Khu vực Xác định Ngoài khơi trong Vịnh Bắc Bộ được ký kết giữa Petrovietnam và CNOOC ngày 6/11/2006 và có hiệu lực từ ngày 2/1/2007, sau khi được Chính phủ hai nước phê chuẩn. Trong hơn 6 năm qua, tuy chưa có phát hiện dầu khí thương mại nhưng hai Bên đã thu thập được những thông tin quan trọng về tiềm năng dầu khí tại khu vực làm cơ sở cho việc mở rộng khu vực xác định của Thỏa thuận thăm dò chung, đồng thời đã tạo dựng được mối quan hệ hợp tác tốt giữa hai Bên. Thỏa thuận Thăm dò Chung Việt Nam - Trung Quốc trong Vịnh Bắc Bộ do hai Bên cùng điều hành, với chi phí hoạt động được chia đều cho mỗi bên.