Sáng 19/6, UBND TP Đà Nẵng tổ chức tặng bằng khen cho anh Trần Thắng, Chủ tịch Viện Văn hóa giáo dục Việt Nam tại Hoa Kỳ, vì đã có nhiều đóng góp tích cực trong việc sưu tầm tư liệu khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa. Theo anh Thắng, việc sưu tầm bản đồ chỉ là một mối duyên của anh với bản đồ và với Đà Nẵng. Khi sưu tầm mình không nghĩ bản đồ nhiều như vậy. Sưu tầm xong mình đã tặng lại cho Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Đà Nẵng để họ nghiên cứu. Việc anh Thắng sưu tầm và tặng lại những tấm bản đồ này cho Đà Nẵng thể hiện tấm lòng yêu nước của anh, đặc biệt tài liệu có được trong thời điểm giúp cho Đà Nẵng và quốc gia có thêm những tài liệu để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Dự kiến trong tháng 8, bản thảo sẽ được trình lên các cấp có thẩm quyền, sau khi có ý kiến chính thức của nhà nước, tập bản đồ sẽ được in ngay trong năm 2013. Anh Trần Thắng sinh năm 1971 tại Quảng Ngãi. Năm 1991, gia đình anh sang Hoa Kỳ định cư. Anh tốt nghiệp kỹ sư ngành cơ khí của Trường đại học Connecticut và được Công ty sản xuất động cơ máy bay Pratt & Whitney tuyển dụng làm việc từ năm 1999 đến nay.