UBND TP vừa giao cho Thành đoàn TPHCM làm chủ đầu tư công trình cải tạo khu vực sân lễ hội - vui chơi của Nhà Thiếu nhi TP (quận 3) để di dời bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi" về đây. Từ đó đến nay, nơi đặt bức tượng này trở thành 1 trong những địa điểm tham quan nổi tiếng của thành phố. Trước đó, thành phố dự kiến di dời bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi" về công trình Nhà Thiếu nhi TP mới chuẩn bị xây dựng tại Khu đô thị Thủ Thiêm (quận 2). UBND TP cũng vừa công bố thể lệ tham gia sáng tác mẫu tượng đài này. Tác giả tham gia phải là nhà điêu khắc có uy tín và trình độ nghệ nghiệp cao; tốt nghiệp đại học chuyên ngành điêu khắc. Hạn chót nhận mẫu phác thảo tham dự bước một là ngày 15/8/2013. Tác giả và nhóm tác giả tham gia sáng tác có mẫu đạt giải sẽ được ưu tiên chỉ định thầu thi công tượng đài, nếu có tư cách pháp nhân, có năng lực, trình độ chuyên môn cao và có kinh nghiệm thi công công trình tương tự.