(Dân tri) - Bán đấu giá đất trồng cây cao su để làm đường sai quy định, gây thất thu cho ngân sách hơn 25 tỷ đồng, nhiều cựu quan chức, cán bộ đương chức tỉnh Bình Phước sẽ phải trả lại hơn 25 tỷ đồng để khắc phục hậu quả. Ông Trương Tấn Thiệu là người đã ký quyết định bán thẳng (không qua đấu giá) 3 lô cao su và ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm 292 ha cao su. “ Ông Trương Tấn Thiệu lúc đó là Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước làm trưởng ban đã chỉ đạo. Tuy nhiên, tháng 12/2010, UBND tỉnh Bình Phước ký quyết định bán thẳng 3 lô cao su thí điểm, rồi bán luôn 292 ha cao su còn lại cho một khách hàng với giá giảm 30% so với giá khởi điểm, gây thất thu ngân sách hơn 25 tỷ đồng.