Với tình hình thu ngân sách nhà nước hiện nay thì tăng lương quả là bài toán khó. Tuy vậy, Chính phủ cần cân nhắc thật kỹ để có thể tăng lương cho người lao động. Trong báo cáo dự toán ngân sách 2013 trình bày chiều 22.10, Chính phủ cho biết chưa thể cân đối đủ nguồn để bố trí 60.000 tỉ đồng tăng lương tối thiểu lên 1,3 triệu đồng từ tháng 5 năm sau. Khả năng khó tăng lương đã được Chính phủ đề cập từ trước- tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội hôm 16.10 và được Ủy ban Tài chính- Ngân sách ủng hộ. Trong trường hợp không thể điều tiết chi cho các mục tiêu khác, Chính phủ lúc đó hãy mới tính tới việc lùi lộ trình tăng lương. Với tình hình thu ngân sách nhà nước hiện nay thì đây là bài toán khó.