Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký Nghị quyết 02/NQ-CP về tháo gỡ khó khăn trong sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường… trong đó có nội dung giảm mức thu phí trước bạ đăng kí ôtô mới trên cả nước xuống 10%. Ngoài ra, Nghị quyết cũng nêu rõ việc không thực hiện chính sách thu phí hạn chế phương tiện giao thông cá nhân đường bộ. Tương tự, với mức thu chung dành cho xe đăng kí lần thứ hai là 2% giá trị xe, mức cụ thể ấn định giá trị còn lại của chiếc xe kể từ khi xuất xưởng cũng phải đợi HĐND các tỉnh quyết định.