(Dân trí) - Mới được đưa vào sử dụng chưa lâu, hai cây cầu vượt dành cho người đi bộ trên đường Nguyễn Chí Thanh và Trần Khát Chân đã bị tháo dỡ để dành không gian cho cầu vượt dành cho xe cơ giới. Cùng với đó, cây cầu dành cho người đi bộ trên đường gần Trần Khát Chân mới được đưa vào sử dụng đã phải tháo dỡ. Cây cầu vượt dành cho người đi bộ trên đường Nguyễn Chí Thanh (nằm ngay đầu cầu vượt cho xe cơ giới) cũng sẽ phải tháo dỡ, lắp đặt lại cách vị trí cũ 100m. Do vậy, việc tháo dỡ cầu bộ hành để xây dựng cầu vượt dành cho xe cơ giới đem lại hiệu quả cao hơn”, đại diện Sở Giao thông vận tải nói.