Nhà báo Lothar A.  Baltruschđã đi xe máy từ Đức sang Việt Nam với hành trình dài 15.000 km để gặp một bé gái nghèo tỉnh Quảng Trị. Bốn năm trước, tổ chức World Vision đã giới thiệu hoàn cảnh của Huyền cho nhà báo Baltrusch để mời ông tham gia là người bảo trợ cho Huyền. Ngoài ra, ông Baltrusch sẽ tới thăm học sinh tại trường mầm non, trung học cơ sở, trẻ khuyết tật và một số hộ gia đình hiện đang tham gia các hoạt động của World Vision. Chi phí cho chuyến đi hoàn toàn là tiền của cá nhân tôi". Ông Baltrusch cho biết đã quyên góp được trên 16.000 euro tại Đức. Cùng ngày, Tham tán Công sứ Việt Nam tại Đức- ông Bùi Ngọc Toàn, cũng có cuộc gặp gỡ ông Baltrusch trước khi ông lên đường tới Quảng Trị, Việt Nam. Hai người bạn đồng hành với ông là Andreas Huelsmann và Hans Jurgen Weigt đều là những người có cùng niềm say mê với các chuyến đi. World Vision (Tầm nhìn thế giới) là một tổ chức nhân đạo Cơ đốc giáo, phi lợi nhuận, hoạt động thông qua các chương trình cứu trợ và phát triển nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống của cộng đồng, đặc biệt là trợ giúp trẻ em, người nghèo và người gặp hoàn cảnh khó khăn.