Năm nay, mùa khô ở miền Trung khắc nghiệt hơn hẳn mọi năm. Để góp phần chống hạn cho hàng nghìn héc-ta lúa, hoa màu của nhân dân vùng hạ lưu thị xã An Nhơn và 2 xã Tây Giang, Tây Xuân, huyện Tây Sơn (Bình Định), từ ngày 4 đến ngày 12-4-2013, hơn 100 cán bộ, chiến sĩ của Tiểu đoàn 1 và Tiểu đoàn 3 (Lữ đoàn Phòng không 573, Quân khu 5) đã khẩn trương hành quân về xã Nhơn Tân, thị xã An Nhơn nạo vét tuyến kênh trục chính của hồ Núi Một. Đoạn kênh này dài khoảng 5km, trải qua nhiều năm lòng kênh bị lớp bùn rác dày trên dưới nửa mét bồi lấp, ngăn cản dòng chảy, trong khi đó do nắng hạn, mực nước hồ Núi Một đang xuống rất thấp. Do làm tốt công tác khảo sát tình hình, quán triệt nhiệm vụ, chuẩn bị đầy đủ công cụ lao động, lên phướng án thi công hợp lý nên vừa đặt ba lô xuống bộ đội đã bắt tay ngay vào việc. Hai tiểu đoàn dàn quân “tiến công” từ hai đầu kênh bất chấp cái nắng như thiêu như đốt từ trên trời dội xuống, từ dưới mặt đất bốc lên, nhiệt độ có lúc lên đến 380C. Trong những bộ quân phục dã chiến với chiếc mũ cối trên đầu , cán bộ, chiến sĩ làm việc không ngơi tay. Tốp đào xúc đất cát, tốp vận chuyển đi đổ hiệp đồng ăn ý. Trên công trường, nhiều chiến sĩ xuất thân từ con em thành phố vẫn thao tác rất thuần thục. Hỏi ra mới biết, môi trường quân ngũ đã rèn cho các anh không những chắc tay súng mà còn vững tay cuốc, huấn luyện giỏi mà tăng gia sản xuất cũng cừ. Binh nhất Dương Duy Thức xòe bàn tay cộm nhiều vết chai, nói: “Mấy bữa đầu tay phồng rộp bỏng rát, làm riết bây chừ không còn cảm giác đau nữa. Khối lượng công việc lớn trong khi đó yêu cầu tiến độ lại đòi hỏi gắt gao nên ai cũng xác định phải tăng tốc. Để hạn chế tác động của nắng nóng gay gắt vào buổi trưa, mỗi sáng đơn vị làm việc từ 6 giờ đến 10 giờ 15, chiều từ 14 giờ đến 18 giờ. Các tiểu đoàn có sáng kiến khoán sản phẩm đến từng ngày lao động. Cán bộ bám bộ đội, bám "công trường" và trực tiếp xắn tay vào cùng làm nên hầu hết các ca đều vượt tiến độ đề ra. Thời tiết khô hạn như thế này, nếu chậm đưa nước về thì lúa và hoa màu sẽ bị thiệt hại nặng. Đó không chỉ là tài sản, mồ hôi nước mắt mà còn là nguồn sống của bà con nông dân dãi nắng dầm sương trên đồng. Cứ nghĩ thế chúng tôi lại quên hết mệt nhọc, không ngơi tay xẻng, tay cuốc”. Trực tiếp chỉ huy bộ đội nạo vét lòng kênh, Thượng tá Huỳnh Hải, Phó Chính ủy Lữ đoàn 573 cho biết: “Xác định việc giúp dân chống hạn là nhiệm vụ cấp bách nhất hiện nay, lữ đoàn đã ra quân với quyết tâm cao nhất. Ăn ở dã ngoại trong thời tiết khắc nghiệt, cường độ làm việc cao vậy mà ai cũng nhiệt tình, trách nhiệm. Không những tham gia chống hạn, các anh còn mang cả luồng sinh khí mới động viên bà con hồ hởi phấn khởi bắt tay vào sản xuất vụ hè sắp tới thắng lợi. Tạm gác huấn luyện, giúp dân chống hạn.