Một trận mưa lớn , kèm theo lốc xoáy và những tiếng nổ lớn xảy ra trên địa bàn xã miền núi Quỳ Châu , Nghệ An làm nhiều người dân phát hoảng . Cùng lúc đó nhiều người nhìn thấy khói và mùi khét lẹt bốc lên nghi ngút tại 3 căn nhà là nhà anh Hà Văn Chung , Vi Văn Phương và Lương Văn Chung . Những mảnh vỡ của tấm lợp phibroximăng rơi tung tóe khắp nhà . Hai đứa con nhỏ khóc thét lên . Rất may 3 mẹ con tôi không việc gì " , chị Vi Thị Kiều , nạn nhân của vụ sét đánh tối qua tại huyện Quỳ Châu chưa hết bàng hoàng kể lại . Ông Lý Đại Châu - Chủ tịch UBND xã Diên Lãm , cho biết : " Chiều tối qua ( 20/4 ) , tại hai xã Châu Hoàn và Diên Lãm có xẩy ra một trận lốc xoáy làm hư hỏng nhiều tài sản , tốc mái nhiều căn nhà .