Sau gần 3 năm thi công, công trình văn hóa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) vẫn đang dang dở thì phải ngừng lại vì... hết vốn. Trong lúc chờ thêm kinh phí, công trình này trở thành tụ điểm lý tưởng của các con nghiện. Tuy nhiên, đến khoảng giữa năm 2012, công trình chỉ mới hoàn thành được 50% tiến độ thì bất ngờ ngừng thi công. Đi vào trong, càng hoảng hơn khi thấy hàng trăm bơm kim tiêm vương vãi khắp nơi. Chưa kể vì phơi nắng, phơi sương nên công trình chưa hoàn thiện đã có nhiều hạng mục bắt đầu hoen gỉ, xuống cấp. Cũng theo ông Tuấn, sắp tới huyện sẽ tiến hành một cuộc hợp giữa các bên gồm nhà thầu, trung tâm văn hóa, chủ đầu tư và các cơ quan có liên quan để tìm phương hướng giải quyết. Đây là công trình trọng điểm của huyện Hương Khê, đã được UBND tỉnh phê duyệt nhưng chẳng những không mang lại hiệu quả mà còn gây lãng phí và trở thành tụ điểm tệ nạn trong mắt người dân. " Thật sự rất phản cảm" - một người dân sống gần công trình văn hóa bức xúc