Tối 21/7, tại khu bãi Ngòi thuộc thôn Hải Giang, xã Nhơn Hải, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, hơn 100 chú rùa con được về với biển sau 48 ngày trong bọc trứng. Đồng thời, giải cứu những chú rùa còn mắc kẹt chưa nở được. Kích thước rùa con đo được, chiều dài tính từ đầu đến đuôi khoảng 8 cm, chiều ngang khoảng 5 cm. Theo Ông Nguyễn Văn Minh – Trưởng nhóm tình nguyện viên bảo vệ rùa biển xã Nhơn Hải, cho biết: "Ổ trứng này đã được rùa mẹ đẻ rồi ủ trong thời gian 48 ngày thì nở thành rùa con. Số lượng trứng nở như vậy thì ổ trứng rùa này đạt tỷ lệ cao. Và đây ổ trứng đầu tiên đã nở 110 rùa con. Rùa biển là một trong những loài động vật quý hiếm nằm trong sách đỏ Việt Nam có nguy cơ bị tuyệt chủng nên hiện đang được bẻo vệ nghiêm ngặt.