Sáng 25/7, sau sự cố hàng trăm ô tô quá tải rầm rập "xé toang" trạm cân trên quốc lộ 1A tại Hà Tĩnh, đại diện Tổng cục Đường bộ, Khu Quản lý Đường bộ IV, Công an tỉnh Hà Tĩnh và Sở GTVT tỉnh này đã có cuộc họp làm rõ nguyên nhân. Lực lượng, công cụ hỗ trợ quá yếu và thiếu khiến tổ xử lý gặp rất nhiều khó khăn khi hàng trăm tài xế kéo đến tụ tập gây sức ép, trước khi bất lực hoàn toàn khi hàng trăm chiếc xe "xé toang" trạm cân bỏ chạy vào đêm qua. Việc khảo sát, nghiên cứu vị trí đặt trạm cân của Khu quản lý đường bộ IV chưa hợp lý. Vẫn biết đây chỉ là trạm cân lưu động, tuy nhiên, các phân tích tại cuộc họp cho thấy, vị trí đặt trạm cân không thuận lợi đã dẫn đến mục tiêu bắt buộc hạ tải đối với những xe chở quá tải trọng cho phép đã không thể thực hiện." Thừa nhận những yếu kém nêu trên, tuy nhiên đại diện Khu quản lý đường bộ IV tham dự cuộc họp này nói rằng, những yếu kém này còn nhiều yếu tố khách quan khác, như việc lựa chọn vị trí trạm cân gặp nhiều khó khăn, một số vị trí tốt còn vướng mắc việc quốc lộ đang mùa cao điểm thi công. Sự cố hàng trăm xe ô tô tải trọng lớn "xé rào" vượt qua trạm kiểm tra tải trọng bộc lộ những yếu kém, những hạn chế không dễ khắc phục. Tuy nhiên, hầu hết các ý kiến tại cuộc họp khẩn này đều khẳng định vẫn sẽ tiếp tục duy trì hoạt động đo tải tại địa bàn Hà Tĩnh. Thanh tra Tổng cục Đường bộ đề nghị Khu quản lý đường bộ IV phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng tỉnh Hà Tĩnh trong biện pháp tổ chức thực hiện xử lý xe quá tải.