Khoảng 21h tối qua, 24/7, hàng trăm chiếc xe tải trọng lớn trước đó "án binh bất động" để né trạm cân lưu động trên quốc lộ 1A địa phận Hà Tĩnh, đã bất ngờ "xé toang" trạm cân này, rầm rập chạy thoát. Việc hàng trăm xe tải trọng lớn chạy thoát khỏi trạm cân trước bất lực hoàn toàn của lực lượng chức năng đã khiến giao thông tại khu vực này trải qua nhiều tiếng đồng hồ hỗn loạn. Thời điểm PV có mặt, cả dãy ô tô tải trọng lớn nối dài cả km nối đuôi nhau đậu kín quốc lộ 1A từ địa phận xã Cẩm Vịnh vào xã Cẩm Thành. Hàng chục chiếc xe khác đậu ém vào khu vực bãi đỗ của một cửa hàng xăng dầu và những bãi đất trống. Chỉ có số ít tài xế ngồi lại trên xe, phần lớn tài xế, phụ xe bất chấp trời mưa xuống đứng dọc hai bên đường. Nhiều ý kiến bày tỏ, họ sẵn sàng chấp nhận đo tải nếu việc đo tải diễn ra đồng loạt trên cả nước chứ không phải triển khai một số nơi như hiện nay. Dù đã rất nỗ lực nhưng hơn 10 cán bộ - là Thanh tra Bộ GTVT, Khu Quản lý đường bộ IV, Công an tỉnh Hà Tĩnh và Sở GTVT tỉnh Hà Tĩnh - đã không thể đảm bảo cho hoạt động cân tải xe qua trạm. Sau đó trạm cân tải này gần như tê liệt hoàn toàn. Hàng hàng trăm chiếc xe tải trọng lớn đã "xé rào" băng qua trạm cân.