UBND tỉnh Quảng Ninh vừa chính thức ban hành công văn yêu cầu các đơn vị chức năng kiểm tra, rà soát và xử lý nghiêm việc viết, đặt biển quảng cáo tiếng Trung Quốc không đúng quy định tại địa phương này. Sau khi Dân trí phản ánh tình trạng các hộ kinh doanh trên địa bàn thành phố Hạ Long treo biển quảng cáo viết phần lớn bằng chữ Trung Quốc, UNBD tỉnh Quảng Ninh đã vào cuộc, yêu cầu các địa phương trên địa bàn kiểm tra, xử lý tình trạng báo nêu. Cụ thể, UBND tỉnh Quảng Ninh vừa ban hành Công văn số 3879/UBND-VX1 về việc chấn chỉnh, làm rõ để xử lý nghiêm tình trạng biển quảng cáo chữ Trung Quốc. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố tiến hành rà soát, thống kê những biển hiệu viết, đặt không đúng nơi quy định trên địa bàn, nhất là đối với những trường hợp viết chữ nước ngoài trên biển hiệu không đúng quy định tại các khu du lịch, trung tâm thương mại; kiểm tra và xử lý kiên quyết đối với các trường hợp vi phạm.