Các cơ sở sản xuất , giết mổ , làng nghề gây ô nhiễm môi trường sẽ phải di dời ra khỏi khu dân cư và hoạt động tập trung tại một khu vực . Đó là nội dung trong Đề án tổng thể bảo vệ môi trường làng nghề đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030 do Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt . Theo đó , các làng nghề này sẽ cải tạo , nâng cấp và hoàn thiện cơ sở hạ tầng như : hệ thống tiêu thoát nước ; các điểm thu gom , xử lý chất thải rắn ( lồng ghép với Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và Chương trình mục tiêu quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn ) .