Ban tổ chức chương trình vừa có buổi gặp gỡ, trao giải cho các tác giả đạt giải tại FPT Polytechnic. Ban tổ chức đã có buổi trao đổi thú vị quanh những tác phẩm của các bạn. Để rồi sau đó, khi chạm một tay vào ước mơ, cô gái trẻ không khỏi băn khoăn với lựa chọn của mình khi gặp quá nhiều khó khăn trong nghề. Nhưng càng chông gai, cô gái này lại càng yêu nghề. Câu chuyện "Lắng nghe tiếng gọi từ trái tim" giúp Nhân đạt giải nhất cùng 3 triệu đồng tiền thưởng và quà lưu niệm của FPT Polytechnic chỉ là một trong vô vàn đam mê của Nhân. Điều đặc biệt ở chỗ, Nhân không học bất cứ trường đại học nào. Bạn nói: "Đó cũng là lúc tôi thi đại học. Tôi trượt mà không hề có cảm giác buồn". Đó là lý do câu chuyện của Nhân có sức thuyết phục lớn tới ban giám khảo của cuộc thi và như chứa đựng một thông điệp lớn dành cho những bạn trẻ còn đang đứng trước muôn ngàn ngã rẽ của cuộc đời: "Đúng là thế giới đủ rộng lớn để cho những giá trị khác nhau cùng tồn tại, chứ không cần phải là một sinh viên sáng giá. Đó là cách tôi bước vào cuộc đời. Bạn đã có dịp đến FPT Polytechnic để nhận giải thưởng cuộc thi Cú sốc đầu đời cùng câu chuyện có tên "Tôi đã vượt qua cú sốc trượt đại học". Trong khuôn khổ buổi gặp gỡ, Nguyễn Thị Mai Phương cùng bài viết "Giấc mơ của đứa con vạn chài" cũng nhận được giải tuần trị giá 300.000 đồng. Mai Phương là sinh viên ngành biên kịch.