Chưa đầy 3 tuần nữa, lễ hội Freshtival lửa băng sẽ diễn ra tại sân vận động Nguyễn Du, quận 1, TP HCM. Rất nhiều bạn trẻ háo hức, đếm ngược từng ngày để chờ tham dự sự kiện này. Lấy ý tưởng từ sự đối nghịch nhưng hòa hợp giữa lửa và băng, lễ hội mang đến cho giới trẻ Sài thành những trải nghiệm khác lạ, độc đáo khi cùng pha trộn lửa - băng đúng "chất" và cá tính. tất cả sẽ có trong lễ hội lửa băng lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay. Dù thông tin ít ỏi, Freshtival vẫn tạo nên làn sóng cộng đồng mạng và gây tò mò cho cộng đồng. Một thế giới lửa băng hấp dẫn, lôi cuốn, đầy màu sắc dành cho các bạn trẻ năng động trong mùa hè này đang được thành hình. Tham gia càng sớm, teen càng dễ dàng để sở hữu vé tham gia vào lễ hội độc đáo, chưa từng có này ở Việt Nam. Chỉ cần thu thập 5 vỏ hộp Close Up lửa băng là các bạn có thể đổi một vé tham dự chương trình vào ngày 20/7. Thời gian và địa điểm đổi vé: từ 15h đến 21h thứ tư và chủ nhật đối với Galaxy Nguyễn Du, Galaxy Tân Bình, Megastar Hùng Vương. Thông tin chi tiết truy cập https://www.facebook.com/closeupvn.page hoặc hotline 0907.223.629/ (08) 668.055.64.