(PL&XH) - Để có được những điều này, suốt thời gian qua, TP Hà Nội đã có những giải pháp quyết liệt, hiệu quả. Đó là tiếp tục phát huy vai trò tích cực của các mô hình gia đình văn hóa, làng văn hóa, tổ dân phố và đơn vị văn hóa. Nhiều công trình văn hóa, thể thao lớn đã hoàn thành. Cùng đó, nhiều giá trị văn hóa đã được phục dựng, tôn tạo và đưa vào khai thác. Hà Nội hiện có 32 bảo tàng công lập, 5.316 di tích…Đặc biệt, năm 2012 Luật Thủ đô được thông qua, trong đó đã quyết định lấy biểu tượng của Thủ đô Hà Nội là hình ảnh Khuê Văn Các tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám. Đây còn là một công trình văn hóa, kiến trúc độc đáo với hình ảnh sao Khuê tỏa sáng, tượng trưng cho những giá trị tinh túy, thấm đẫm truyền thống hiếu học của con người và dân tộc Việt Nam.