Trước thông tin dịch cúm H5N1 trên đàn chim yến bùng phát tại tỉnh Ninh Thuận , nhiều hộ nuôi chim yến trong nhà tại Bình Định không khỏi lo lắng . Từ chỗ chỉ vài hộ nuôi , nay đã lên đến vài chục hộ , thậm chí cả trăm hộ . Tôi nuôi yến cả chục năm nay chưa bao giờ nghe con chim yến bị dịch bệnh . Nhưng vừa rồi nghe đài báo nói chim yến bị dịch cúm H5N1 , tôi cũng thấy lo lắng ” . Khi mỏi cánh chúng thường đáp ở những sợi dây điện . Việc nuôi chim yến đang mang lại hiệu quả nhưng chính vì điều đó làm khó khăn cho ngành chức năng quản lý , nhất là khi bệnh dịch bùng phát sẽ ảnh hưởng tới người dân ở sống ở khu dân cư vì nguy cơ lây bệnh cao . Số còn lại là tự phát không có đăng ký nên chúng tôi thật sự lo lắng vì khó có thể kiểm soát nổi ” . Trao đổi về vấn đề này , ông Nguyễn Hữu Hào , Phó GĐ Sở NN-PTNT Bình Định , cho biết thêm : “ Trước tình hình này , người nuôi yến cần phải cẩn trọng đối với những đàn gia cầm đang được nuôi chung trong khuôn viên nhà hay nuôi trong khu dân cư gần nơi cư trú của chim yến , đặc biệt là các ngôi nhà yến đang ở gần những trang trại nuôi gà , vịt có quy mô lớn . Bởi trong bối cảnh ngành chăn nuôi hiện nay , đàn yến có thể vớ phải thức ăn bị “ dính ” virut H5N1 của đàn gia cầm đã nhiễm bệnh .