Gần 9 năm nay , hơn 300 hộ dân ở các khối 5 , 6 phường Đại Nài , TP Hà Tĩnh sống dở chết dở khi phải sống chung với mùi hôi thối nằng nặc . 1Thủ phạm gây ra tình trạng này chính là Công ty cổ phần Hà Vinh - chuyên sản xuất nhựa thông . Cuộc sống của họ đã bị xáo trộn hoàn toàn , ăn không ngon , ngủ chẳng yên và luôn nơm nớp nỗi lo bệnh tật . Trời nắng mà ngửi thêm mùi hôi từ nhựa thông chịu không nổi . Chị Nguyễn Thị Hương , khối 5 , phường Đại Nài cũng bức xúc cho biết , mỗi khi nhà máy nấu nhựa , các nhà dân phải đóng kín cửa . 1Ngoài việc thải mùi hôi thối , khói bụi , nhà máy này còn ngang nhiên xả chất thải xuống thẳng con sông Phủ gần đó . Giờ nước sông Phủ có ai dám dùng nữa đâu ” . Qua những lần tiếp xúc cử tri , người dân cũng đã phán ánh hết sức mạnh mẽ . Trong khi đó , làm việc với PV Dân trí , ông Võ Tiến Công – Giám đốc Công ty cổ phần Hà Minh - khăng khăng rằng các chỉ số về đảm bảo môi trường của nhà máy đều ở mức cho phép ( ? ) .“ Riêng chỉ có một chất là vượt quá mức cho phép một chút . Chúng ta không thể đáp ứng được hết mọi yêu cầu của người dân .