Ban ngày vào quán cà phê , nhà sách , siêu thị ; ban đêm ra công viên , bờ sông … Đó là cảnh “ chạy trốn ” cái nóng của người dân Sài Gòn trong những ngày gần đây . Người thì vào siêu thị , kẻ ra công viên , một số khác tập trung ở bờ sông để hóng mát … Đó là những kiểu “ trốn ” nóng rất hiệu quả và khá tiết kiệm . Nhiệt độ ban ngày tại TPHCM những ngày qua lên đến 38 - 39 độ C , nắng nóng kéo dài khiến người dân mệt mỏi . Mọi sinh hoạt hàng ngày đều phải thay đổi để thích nghi với cái nóng hiếm có này . Buổi tối , để tránh cái nóng oi bức , người dân thường đổ ra các công viên , siêu thị , trung tâm thương mại . Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ , do đang là cao điểm của mùa khô , mặt trời ở vị trí gần đường xích đạo , chiếu ánh sáng trực tiếp xuống khu vực Nam Bộ ; trong khi đó vùng đô thị như TPHCM có mặt đệm phần nhiều là khối bê tông ( nhà cửa , công trình xây dựng ... ) có khả năng hấp thụ nhiệt và tỏa nhiệt trở lại ; cùng với gió ít , độ ẩm thấp nên tạo cảm giác oi bức , ngột ngạt khó chịu .