Chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam năm 2013 vừa trao tặng 40.000 ly sữa cho trẻ em nghèo, trẻ em gia đình chính sách tại huyện đảo Phú Quốc - Kiên Giang vào ngày 22/7. 40.000 ly sữa này nằm trong tổng số hơn 67.000 ly sữa tỉnh Kiên Giang được nhận trong chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam 2013. Trước đó, vào đầu tháng 7, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam cũng đã trực tiếp trao sữa cho trẻ em nghèo tại Quảng Bình. Tới đây, chương trình sẽ tiếp tục tổ chức chương trình trao sữa tại tỉnh Yên Bái vào tháng 9. Trong năm 2013, quỹ sẽ trao cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn một lượng sữa nước tương đương 5 tỷ đồng và lô hàng sữa bột trẻ em trị giá 1 tỷ đồng vừa được sản xuất trên dây chuyền hiện đại châu Á của nhà máy sữa bột trẻ em Việt Nam (khánh thành vào cuối tháng 4 vừa qua). Đến nay, tổng lượng sữa mà quỹ đem đến cho hơn 286.000 trẻ em khó khăn tại Việt Nam là hơn 20 triệu ly sữa, tương đương khoảng 75 tỷ đồng. Đại diện đơn vị tài trợ cho chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, bà Bùi Thị Hương - Giám đốc Đối ngoại của Vinamilk chia sẻ: "Các trẻ em ở huyện đảo Phú Quốc còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống vì điều kiện vật chất còn khá thiếu thốn do khoảng cách địa lý xa xôi so với trẻ em trong đất liền.