Hơn 1.000 người Việt đã thực hiện cam kết chải răng sáng và tối với P/S trong khoảng một tháng qua đã quyên góp 1.007 bộ dung cụ chăm sóc răng miệng đến trẻ em vùng sâu vùng xa. Mẹ con diễn viên Thanh Thúy và bé Cà Phê cũng đã trở thành những người cam kết đầu tiên. Những món quà này đã được P/S mang đến cho trẻ em vùng nông thôn, góp phần giảm tỷ lệ bệnh răng miệng đang báo động ở Việt Nam. Chuyến đi đầu tiên vào cuối tháng 6 vừa qua, chương trình Bảo vệ nụ cười Việt Nam đã kết hợp với các nha sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ đến 2 trường Cờ Đỏ 1 và Cờ Đỏ 2, huyện Cờ Đỏ, thành phố Cần Thơ để tư vấn, khám răng miễn phí, hướng dẫn các em chải răng đúng cách. Sau hôm nay, tôi cũng ngộ ra được nhiều điều trong việc chăm sóc răng mà lâu nay chưa biết", một bà mẹ đến tham gia chương trình nói. Ngoài ra, chương trình còn có nhiều hoạt động vui và bổ ích. Mở màn là vở kịch "Hoàng tử răng" với nội dung đáng yêu, gần gũi và mang tính giáo dục cao. Kế đó, các chuyên gia và nha sĩ tận tình hướng dẫn cách chải răng với mẫu hàm, trang bị cho các em kiến thức chăm sóc răng miệng đúng cách.