Tượng đài "Bác Hồ với thiếu nhi" trước trụ sở UBND TP HCM sẽ được thỉnh về đặt tại sân lễ hội trong Nhà thiếu nhi thành phố, hướng ra đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa. UBND TP HCM cũng giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoàn chỉnh đề án xây dựng Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố theo chỉ đạo của Thường trực Thành ủy; thực hiện tách dự án xây dựng Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh thành hai hạng mục là xây dựng tượng đài được đúc bằng hợp kim đồng và các công trình phụ trợ. Tổng thể cảnh quan và kiến trúc thuộc không gian công trình Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh bao gồm khu mặt tiền trụ sở UBND TP HCM, 2 bên vỉa hè và công trình kiến trúc toàn tuyến đường Nguyễn Huệ, đặc biệt là 2 ô phố gồm tòa nhà khách sạn Rex và trung tâm thương mại Vincom. Đây là vị trí hợp lý về mặt quy hoạch, gắn kết được với trung tâm hành chính hiện hữu của thành phố. Theo thiết kế, tượng đài sẽ là tượng đứng toàn thân cao 6,3 m (trong đó, đế cao 1,8 m) làm bằng đồng.