Bộ Tư pháp dự kiến việc cấp mã số định danh cá nhân sẽ được triển khai từ từ năm 2013 đến năm 2020. Bộ Công an sẽ là đầu mối giúp Chính phủ quản lý kho số định danh cá nhân. UBND cấp xã cấp số định danh cá nhân cho công dân mới sinh khi đăng ký khai sinh kể từ ngày Luật Hộ tịch có hiệu lực. Theo Bộ Tư pháp, việc quản lý dân cư hiện còn nhiều bất cập. Với quy mô dân số lên tới gần 90 triệu, số lượng giao dịch hành chính công giữa công dân và cơ quan hành chính, sự nghiệp được thực hiện hàng năm trung bình khoảng 600.000 giao dịch/ngày. Trong tình trạng chia cắt quản lý thông tin như hiện nay, mỗi ngành, lĩnh vực chỉ có tổng số đối tượng thuộc diện quản lý, vì vậy để có được cái nhìn tổng thể về dân cư, đơn cử như khi cần thông tin về dân số, Nhà nước phải đầu tư chi phí lớn vào các cuộc tổng điều tra. Việc làm này rất tốn kém và con số mang lại cũng không hoàn toàn chính xác. Bộ Giao thông vận tải quản lý giấy phép lái xe.- Thẻ mã số thuế do Bộ Tài chính quản lý.