Nằm sâu trong rừng rậm , ngôi mộ thiên táng đục nguyên từ cây gỗ Hương đặt cách mặt đất chừng 45 cm được đỡ bằng 5 cây trụ gỗ đóng ghép với quan tài . Khu vực này từng được dân làng mệnh danh là bãi tha ma trên trời . Người dẫn đường - trung sĩ A Minh , Đồn Biên phòng 679 ( Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kon Tum ) phải dùng dao phát lối đi . Theo anh Minh , không ai dám một mình vào khu này . Vào gần tới nơi , A Minh không dám phát cây nữa vì theo tục lệ , không ai được quấy rầy giấc ngủ của người chết vì như thế họ sẽ bắt tội . Xung quanh không có nhang khói . Không ai biết người nào nghĩ ra , ngày xưa các cụ trong làng hay nói lại với con cháu là vùng này xưa kia rừng rậm , muông thú rất nhiều , cọp dữ . Cụ A Đôi kể , trong những năm đánh Mỹ , nghe tiếng súng nên cọp dữ bỏ vào rừng sâu trốn hết , bà con đốt rẫy nên nhiều quan tài bị cháy hết hoặc rơi xuống đất .