Theo nghị quyết của HĐND Hà Nội, nhóm chuyên gia giỏi, nhà khoa học đầu ngành, nghệ nhân sẽ được hỗ trợ phương tiện đi lại, làm việc, nghiên cứu. Thù lao của họ được trả theo hợp đồng thỏa thuận trên cơ sở hiệu quả công việc. Chiều 2/7, HĐND Hà Nội đã thảo luận thông qua một số nghị quyết cụ thể hóa Luật thủ đô. Những người được tiếp nhận hoặc tuyển dụng đặc cách ngoài việc thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức phải cam kết làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc thành phố Hà Nội ít nhất 7 năm (không tính thời gian được cử đi đào tạo, bồi dưỡng và thời gian cam kết phục vụ sau đào tạo, bồi dưỡng). Cũng trong chiều 2/7, HĐND thông qua nghị quyết về thẩm quyền, điều kiện, thủ tục tặng danh hiệu "Công dân danh dự thủ đô". Danh hiệu sẽ được thành phố trao tặng theo nghi thức đối ngoại.