Tham gia Đề án phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao nhưng tự ý nghỉ việc, hai học viên ở Đà Nẵng bị "dọa" kiện ra tòa nếu không bồi thường đủ 5 lần kinh phí được nhận từ ngân sách thành phố. Trong trường hợp học viên và gia đình không hoàn thành trách nhiệm bồi thường, Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng sẽ tiến hành khởi kiện ra Tòa án dân sự theo luật định. Học viên An làm việc được 1 năm thì xin nghỉ việc không lương một thời gian để đi học tiếp tiến sĩ. Còn học viên Như Mai trong quá trình du học đã lấy chồng người Anh. Làm việc tại Đà Nẵng được 2 năm, chị Mai cũng xin nghỉ phép không lương để sang Anh giải quyết việc gia đình. Chiếu theo quy định, học viên Hà Thanh An học thạc sĩ ở Anh 1 năm, được thành phố hỗ trợ khoảng 600 triệu đồng, số tiền buộc bồi thường khoảng 3 tỷ đồng. net, ông Nguyễn Phú Thái, Giám đốc Trung tâm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng, cho biết đề án được thực hiện từ năm 2004 và đã có nhiều trường hợp vi phạm hợp đồng, như không học nổi hoặc học xong nhưng không về thành phố làm việc mà ở lại nước ngoài làm việc hay lập gia đình ở nước ngoài và cũng đã bị chấm dứt hợp đồng, buộc bồi thường theo quy định của đề án." Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng Bùi Văn Tiếng thì cho rằng cùng với chính sách trọng dụng nhân tài, thành phố cần tạo điều kiện tốt nhất cho những người làm được việc nhưng cũng phải biết "chia tay" với những người làm không tốt. Do đó phải đi đôi giữa chiêu hiền và đãi sĩ. Nơi người hiền được trọng dụng sẽ giúp họ gắn bó lâu bền".