Những con đường thôn quê quanh co, nơi điện hạ áp khó vào, nay sáng trưng nhờ các bóng đèn được thắp bằng “điện biogas” có được từ… phân heo. Chế khí biogas từ phân chuồng để phục vụ sinh hoạt không phải là hiện tượng mới. Nhưng việc người nông dân đưa biogas ra đường thôn ngõ xóm để thắp sáng, giúp việc đi lại của người dân đỡ khó khăn, đảm bảo an ninh trật tự, thì có lẽ mới lần đầu được áp dụng tại tỉnh Thừa Thiên - Huế, ở phường Thủy Xuân, TP Huế. Với địa hình chủ yếu là đồi quanh co, tuy gọi là phường nhưng nơi đây vẫn khá nghèo nàn. Khí gas từ phân heo được dùng thắp điện trong nhà, xem tivi, nấu ăn hàng ngày. Ngoài ra khí gas còn có thêm công dụng “ích nước” nữa là thắp sáng đường xóm ban đêm. Bên cạnh đó, nạn trộm cắp cũng sẽ giảm vì ăn trộm e dè ánh đèn đường".“ Việc chúng tôi làm chỉ tốn có vài trăm ngàn đồng cho mỗi bóng đèn đường sáng, trong khi đó nếu dựng trụ điện cao áp phải tốn vài trăm triệu đồng.