Với chức năng là cơ quan thường trực đề án "Phòng ngừa, ngăn chặn vận chuyển và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái phép", Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (PCTPMT) Công an tỉnh Lạng Sơn đã xây dựng kế hoạch mở cao điểm, tập trung đấu tranh ngăn chặn hoạt động nhập lậu gia cầm, vận chuyển, kinh doanh gia cầm không rõ nguồn gốc. Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn đã chỉ đạo công an các huyện biên giới đẩy mạnh các biện pháp nghiệp vụ, lập hồ sơ những đối tượng có biểu hiện hoạt động buôn bán gia cầm nhập lậu để quản lý giáo dục, tuyên truyền đến các hộ dân thường xuyên tham gia vận chuyển gia cầm ký cam kết không vi phạm. Thượng tá Hoàng Văn Nguyên, Phó Trưởng phòng Cảnh sát PCTP về môi trường Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết: "Do các lực lượng đấu tranh mạnh, nên hoạt động của các đối tượng mua bán, vận chuyển gà nhập lậu qua các tuyến biên giới Cao Lộc, Văn Lãng, Tràng Định (Lạng Sơn) cơ bản được kiểm soát. Ngày 16-4 vừa qua, tại km số 38 - Quốc lộ 1A, Công an tỉnh Lạng Sơn kiểm tra xe ôtô khách (BKS: 12B - 000.04) do Nguyễn Xuân Quý, SN 1971, trú tại thị trấn Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn điều khiển, phát hiện trên xe có 2 thùng xốp chứa 74kg bồ câu thịt sẵn và một số hàng hóa khác có xuất xứ từ Trung Quốc, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc và không có giấy tờ kiểm dịch theo quy định.