Hình ảnh PV Dân trí ghi lại dưới đây lý giải vì sao quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) bị xem là cung đường xảy ra nhiều vụ tai nạn thảm khốc nhất trên cả nước. Nguyên nhân do đoạn đường này đã xuống cấp trầm trọng. Đến đoạn đường này, hầu hết các tài xế phải giảm tốc độ đến mức thấp nhất và bất đắc dĩ để cho xe chạy theo lằn đường lún sụt. Cứ mỗi lần qua Kỳ Anh là cánh tài xế chúng tôi cứ nơm nớp lo tai nạn”. Ngoài xe tải trọng lớn Bắc Nam, xe vận tải phục vụ xây dựng khu công nghiệp Vũng Áng đã "góp phần" khiến quốc lộ 1A xuống cấp”- ông Minh nói. Ông Minh cho biết, Khu quản lý đường bộ IV đã nhiều lần có văn bản, thậm chí cá nhân ông đã từng nhắn tin cho Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Kim Cự để “cầu cứu”, chung tay ngăn chặn tình trạng xe quá tải phá nát đường, nhưng tình hình không thay đổi.