Lợi dụng trời tối hoặc có mưa dông, nhiều doanh nghiệp ở khu công nghiệp dịch vụ thủy sản Đà Nẵng (quận Sơn Trà) lén xả thải chưa qua xử lý ra âu thuyền Thọ Quang khiến hàng ngàn hộ dân chịu không nổi mùi hôi thối. Cách đó khoảng 100m, bà Hoa bán quán nước giải khát phục vụ ngư dân cũng bức xúc với mùi hôi thối từ nước thải từ các nhà máy trong khu công nghiệp chảy ra; bà nói: Tôi bán nước mấy năm nay nhưng năm nào cũng có tình trạng các doanh nghiệp lén xả thải ra âu thuyền Thọ Quang gây hôi thối. Vừa qua cũng xảy ra một đợt xả làm chúng tôi chịu không nổi và gọi điện đến lãnh đạo thành phố Đà Nẵng để phản ảnh. Tuy nhiên, bà Hoa cũng cho rằng cần xử lý dứt điểm tình trạng này để bảo vệ sức khỏe của người dân chứ lâu nay làm theo kiểu “bắt cóc bỏ dĩa” thì đâu lại hoàn đấy, dân lại lãnh đủ hậu quả. Theo phản ảnh của người dân đến đường dây nóng HĐND TP Đà Nẵng, ngày 30/7, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng - ông Văn Hữu Chiến đã ký văn bản yêu cầu Sở TN-MT phối hợp Công an thành phố và các ngành liên quan khẩn trương kiểm tra, giám sát, triển khai các biện pháp nghiệp vụ để phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm theo qui định các doanh nghiệp hoạt động trong khu công nghiệp dịch vụ thủy sản Đà Nẵng không tuân thủ các quy định về bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất, kinh doanh chế biến hải sản, xả thải gây ô nhiễm môi trường.