Công ty Bia Huế (Huda) vừa chính thức triển khai chiến dịch "Huda vì Miền Trung Yêu Thương", khởi đầu từ tháng 10/2012. Đồng hành vì cộng đồngHuda được sinh ra, gắn bó cùng đất và người miền Trung hơn 20 năm nay. Chỉ riêng trong năm 2012, thương hiệu này đã tham gia đồng hành và tài trợ hàng loạt các hoạt động văn hóa – thể thao, như: Giải bóng đá Sinh viên tranh Cup Huda lần thứ VI năm 2012, Giải bóng chuyền nam thanh niên toàn tỉnh Hà Tĩnh lần thứ XVI năm 2012, lễ hội đua thuyền truyền thống, Cúp vô địch bóng chuyền nam, nữ thành phố Đồng Hới, Giải quần vợt tranh Cup Huda ba tỉnh Quảng Bình - Quảng Trị - Thừa Thiên Huế 2012 tại Quảng Trị, Festival Huế năm 2012, v. v…Bên cạnh đó, Huda còn thường xuyên tổ chức cũng như tham gia các hoạt động từ thiện nhằm tiếp thêm nguồn nghị lực sống cho nhiều mảnh đời khó khăn. Trong chiến dịch này, chính người dân tại các địa phương miền Trung sẽ là chủ thể, bởi họ là người sẽ quyết định chọn dự án nào cần thực hiện tại quê hương mình…Với phạm vi triển khai trải dài từ Đà Nẵng đến Nghệ An, tại mỗi tỉnh/thành, người dân sẽ bầu chọn một trong ba dự án vì cộng đồng mà Huda cùng các cơ quan ban ngành đưa ra, thông qua nhắn tin tới tổng đài, hạn cuối đến ngày 30/11/2012. Với chiến dịch "Huda vì Miền Trung yêu thương", Huda mong muốn được góp một phần nhỏ vào sự nghiệp làm giàu đẹp quê hương, đặc biệt là phát huy những tiềm năng vốn có của mảnh đất miền Trung vốn chịu nhiều thiệt thòi do thiên tai và hậu quả chiến tranh.