Khác với cả trăm làng quê ủ giá trong chum, vại, thùng xốp..., người dân Thọ Lộc (Sơn Tịnh, Quảng Ngãi) làm theo cách độc nhất vô nhị - chôn ở bãi cát. Cũng vì thế giá đỗ nơi này rất ngon và ngọt. Tháng 6, TP Quảng Ngãi nắng như đổ lửa. Dân làng đang tập trung tại bãi bồi Xóm Vạn, người đào hố cát, kẻ vãi đỗ làm giá. Như vậy mỗi ngày kiếm được hơn 500.000 đồng, trừ tiền xăng xe chở giá, tiền điện bơm nước, vợ chồng chị Văn bỏ túi được 400.000 đồng một ngày. Chồng đi trước dùng cào san phẳng bãi cát, còn chị đào những hố tròn trịa để cho hạt đậu xuống. Nếu không giá không mọc được hoặc nẩy mầm rồi thối hết”. Chị Văn cho biết, đêm nào cũng vậy, vợ chồng chị phải làm từ 12h đêm. Đầu tiên bới cát lấy giá, tiếp đến sàng, rồi rửa giá, riêng việc đó đã đến tận 3h sáng. Ngày nào họ cũng về nhà lúc trời sáng. Đó là năm 1998, một doanh nghiệp được các cơ quan chức năng cấp phép khai thác cát. Người dân đã làm đơn gửi các cơ quan, ban ngành tỉnh Quảng Ngãi nhằm cứu làng giá, nhưng rất nhiều đơn thư không có hồi âm. Tuy nhiên phải có quy hoạch, họ chỉ lấy một khu vực còn lại để cho bà con làm giá, nếu không với tốc độ khai thác bằng máy móc hiện đại thì chỉ vài năm nữa bãi cát sẽ bị “hốt” đi hết, bà con không còn chỗ để làm nghề.