Sở Tài chính tỉnh Bình Phước vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh danh sách các cán bộ có liên quan trong vụ định giá (giảm giá), bán đấu giá 323 ha đất cao su để tạo quỹ làm đường Lộc Tấn - Bù Đốp sai quy định. Những cán bộ này phải bỏ tiền túi để khắc phục hậu quả do việc làm sai trái trên đã gây thất thu ngân sách hơn 25 tỷ đồng. Ông Trương Tấn Thiệu là người đã ký quyết định bán thẳng (không qua đấu giá) 3 lô cao su và ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm 292 ha cao su. “ Ông Trương Tấn Thiệu lúc đó là Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước làm trưởng ban đã chỉ đạo. Tuy nhiên, tháng 12/2010, UBND tỉnh Bình Phước ký quyết định bán thẳng 3 lô cao su thí điểm, rồi bán luôn 292 ha cao su còn lại cho một khách hàng với giá giảm 30% so với giá khởi điểm, gây thất thu ngân sách hơn 25 tỷ đồng.