Trong số 108 loài động vật hoang dã xuất hiện trong buôn bán trực tuyến tại 33 trang mạng , số lượng loài của Việt Nam nhiều hơn các loài ngoại nhập . Phạm vi buôn bán trải khắp cả nước , trong đó tập trung tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh . Trong số 108 loài động vật hoang dã xuất hiện trong buôn bán trực tuyến tại 33 trang mạng ( website ) , có 24% số loài được pháp luật Việt Nam bảo vệ , 24% được Công ước quốc tế CITES bảo vệ , 17,6% số loài bị đe dọa trên toàn cầu , tiêu biểu như hổ , voi , rùa núi vàng , rùa đầu to ...Đặc biệt là số lượng loài của Việt Nam bị buôn bán nhiều hơn các loài ngoại nhập . Ông Đỗ Quang Tùng , Giám đốc Cơ quan quản lý CITES Việt Nam cho biết , đây là lần đầu tiên các cơ quan chuyên môn liên quan đến lĩnh vực bảo tồn động vật hoang dã như : Cục Quản lý thị trường , Cục Cảnh sát Môi trường , Cục Kiểm lâm ... cùng với đại diện một số tổ chức phi chính phủ , nhà quản trị diễn đàn , website thương mại có dịp trao đổi về việc bảo tồn và chống buôn lậu động vật hoang dã và động vật không phải loài hoang dã trên Internet .