Tại cuộc họp các Bộ trưởng ngoại giao ASEAN tại thủ đô của Brunei vừa qua, chủ đề thảo luận chính là triển vọng thông qua Bộ quy tắc ứng xử trên Biển ĐôngTrong cuộc họp Bộ trưởng ngoại giao ASEAN, các bộ trưởng đều nhất trí mục đích chính của Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 22 (sẽ diễn ra tại Brunei từ ngày 24-25/4/2013) năm nay là thúc đẩy giải quyết hòa bình các xung đột và tranh chấp trên Biển Đông, hướng đến đối thoại hòa bình nhằm duy trì hòa bình và an ninh khu vực trên cơ sở thỏa thuận và thiết lập Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). Hầu hết các nước ASEAN đều ủng hộ, thông qua Quy tắc ứng xử trong khi Trung Quốc chỉ muốn giải quyết vấn đề song phương, né tránh đưa ra thảo luận ở cấp độ quốc tế đa phương. Đầu năm nay, Philippines đã đưa tranh chấp với Trung Quốc ra Tòa án Quốc tế về Luật biển tại Liên Hiệp Quốc. Điều quan trọng nhất là sự tuân thủ các điều khoản của Quy tắc trong thực tế. Chỉ sau khi tài liệu được đưa vào áp dụng thì tài liệu này mới có ý nghĩa thật sự. Mỗi điểm, mục đều cần chặt chẽ và nên được thực hiện một cách nghiêm túc. Theo nhận định của các chuyên gia, Trung Quốc không dễ dàng tiến tới thỏa hiệp trong những vấn đề được nêu. Hiện tại, các quan chức ASEAN đã soạn thảo xong tuyên bố chung này nhưng không cho biết nó có được thông qua ở cấp bộ trưởng ngoại giao hay cấp cao hơn hay không. Ông Sihasak Phuangketkeow, Thư ký thường trực của bộ Ngoại giao Thái Lan cho biết, ASEAN đã thống nhất sơ bộ về nội dung của Tuyên bố chung về Biển Đông và rất có thể, tuyên bố này sẽ được các nhà lãnh đạo ASEAN ban hành vào cuối tháng này. Ông Sihasak nhấn mạnh, mọi việc đang trên đà diễn biến tích cực, Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông COC có khả năng sẽ được lập dựa trên sự thống nhất giữa các nước. Trong khi đó, các quan chức hàng đầu Thái Lan lạc quan rằng, cuối cùng hai bên cũng có thể đi đến một thỏa hiệp.