Trong báo cáo dự toán ngân sách 2013 trình bày chiều 22.10, Chính phủ cho biết chưa thể cân đối đủ nguồn để bố trí 60.000 tỉ đồng tăng lương tối thiểu lên 1,3 triệu đồng từ tháng 5 năm sau. Và thay vì hoãn, Chính phủ nên cắt các khoản chi không cần thiết. Chủ nhiệm Ủy ban các Vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai cho rằng: “Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã nói là sẽ tăng lương cho khu vực doanh nghiệp, còn với khu vực nhà nước, Chính phủ tính lại rồi mới báo cáo Quốc hội cho ý kiến. Tuy vậy, về mặt chủ quan thì cũng cần cân nhắc, tính toán, sắp xếp lại các khoản chi cho hợp lý để có thể tăng lương cho người lao động”.