Những ngày này, khi học sinh khối THCS trên địa bàn Hà Nội đã hoàn thành kì thi vào lớp 10, thì cũng là lúc các thầy, cô, cán bộ trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu đang bận rộn với công tác tuyển sinh mùa thứ nhất năm học 2013 - 2014. Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu cũng xác định rõ ràng mục tiêu đào tạo chuyên sâu tuỳ theo định hướng và khả năng của học sinh. Học sinh giỏi và xuất sắc được khuyến khích tham dự các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế. Khác biệt là, với những học sinh đi theo hướng nghiên cứu khoa học, nhà trường sẽ tạo điều kiện hỗ trợ về giáo viên hướng dẫn, hệ thống phòng thí nghiệm, thư viện hiện đại, khuyến khích các em tham gia các phong trào nghiên cứu khoa học…Với chương trình đào tạo theo chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời kết hợp sáng tạo với những ưu điểm vượt trội của các mô hình đào tạo quốc tế, nhà trường đặt mục tiêu đưa ra cho học sinh có được một chương trình giáo dục chất lượng cao. Bên cạnh vấn đề học tập, nhà trường cũng “chú trọng phát triển toàn diện”, chủ trương xây dựng các câu lạc bộ ngoại ngữ, kỹ năng sống, công nghệ thông tin, nhà quản lý trẻ, âm nhạc cho các em với mong muốn các em sau này sẽ trở thành những con người giỏi về chuyên môn và hiểu biết về xã hội.