Nhiều bạn trẻ sở hữu vài tấm bằng đại học vẫn thất nghiệp. Song, không ít người cất bằng cử nhân ở nhà vẫn xin được công việc tốt. Tốt nghiệp cùng lúc cả Đại học Y và Đại học Ngoại ngữ, có chứng chỉ tin học, nhưng 3 năm nay Nguyễn Văn Tài vẫn chưa ổn định công việc. Thêm vào đó, lương Nhà nước ba cọc ba đồng nên một thời gian sau, cậu bỏ ra ngoài định mở phòng mạch riêng. Trường hợp bạn Trần Thanh Hương, cử nhân báo chí lại hơi khác một chút. Yêu nghề, học giỏi, nhưng đến khi cầm tấm bằng đi xin việc, Hương mới thấm thía cái nghịch lý giữa lý tưởng và hiện thực. Những tờ báo lớn đều đòi hỏi kinh nghiệm làm nghề, hoặc phải có yếu tố con ông cháu cha. Hương thấy mình hoang mang không biết bắt đầu từ đâu. Nhiều sinh viên ra trường đã nhanh chóng gia nhập đội quân thất nghiệp hoặc phải làm trái ngành nghề để "lấy ngắn nuôi dài". Môi trường học tập của Arena Multimedia giúp Trang va chạm nhiều công việc khác nhau trước khi đi làm chính thức. Cùng suy nghĩ như Cung Loan Trang, bạn Đặng Thùy Dung từng vừa học vùa làm cộng tác viên hưởng lương cho vài ba công ty ngay trong thời gian đang theo học thiết kế đồ họa tại Arena Multimedia. Tính chất công việc của tôi cần sự cọ xát thực tế, nên tôi đi làm ngay khi có thể, chứ không chờ phải nhận bằng tốt nghiệp. Một số nghề nghiệp khác cũng có thể đem đến bất ngờ cho các bạn trẻ, như nghề đầu bếp, tạo mẫu thời trang… Lý giải điều này, thầy Vũ Anh Đức, Giám đốc đào tạo Arena Multimedia cho biết: "Học đại học, cao đẳng hay học Arena Multimedia thực chất đều là học để có một nghề nghiệp, mục đích học xong là dùng kiến thức đó đi làm. Với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp lớn nhỏ, tại đây sẽ diễn ra Ngày hội tuyển dụng trực tiếp, tạo điều kiện cho các bạn học viên đã tốt nghiệp và chưa tốt nghiệp tìm kiếm cơ hội làm việc full-time, part-time, thực tập…