Theo quy chế của Bộ GD&ĐT, việc tuyển sinh bậc THCS đều là xét tuyển, nhưng trường THCS Trần Mai Ninh (TP Thanh Hóa) vẫn tổ chức thi đầu vào khiến nhiều phụ huynh bức xúc. Tuy nhiên, giữa tháng 6 năm nay, Phòng Giáo dục và UBND TP Thanh Hóa quyết định tổ chức tuyển sinh đầu vào lớp 6 trường THCS Trần Mai Ninh bằng hình thức thi tuyển hai môn Toán và Tiếng Việt. Việc thay đổi hình thức tuyển sinh đột ngột khiến nhiều phụ huynh bức xúc. Dẫn quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục (ban hành kèm theo thông tư số 02/2013 ngày 30/3/2013) khối THCS chỉ tuyển sinh theo hình thức xét tuyển, anh Lê Quang Hồng, một phụ huynh có con dự thi, nói: "Trường Trần Mai Ninh đã làm trái quy định này. Từ khi biết trường ép thi, gia đình đã phải hủy kế hoạch nghỉ mát để dồn sức cho con ôn thi”, chị này nói. Đúng ra là phải xét tuyển theo quy chế của Bộ, nhưng thành phố và Phòng giáo dục quyết định nên trường chỉ là cấp thực hiện”, thầy Viên nói. Dự kiến ngày 3/7 kỳ thi sẽ diễn ra.