Với những bức xúc trong việc tìm kiếm giải pháp hạn chế vấn nạn giao thông ở nước ta, nhóm Aprotrain RedTeam đã xây dựng nên MyESN - mạng xã hội "chuyên" về sự kiện giao thông đầu tiên ở Việt Nam. Theo báo cáo của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, năm 2007 toàn quốc xảy ra 13.989 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm chết 12.800 người. Riêng TP. Hồ Chí Minh có 1.381 vụ, chết 1.092 người, Hà Nội có 832 vụ, chết 491 người (số liệu do tác giả cung cấp). Với những bức xúc trong việc tìm kiếm giải pháp giúp giảm những vấn nạn giao thông ở nước ta, nhóm Aprotrain RedTeam đã xây dựng nên Mạng xã hội sự kiện MyESN, mạng xã hội về sự kiện giao thông đầu tiên ở Việt Nam. Trên MyESN, người dùng có thể tạo ra các sự kiện họ gặp phải trên đường đi, thông báo sự kiện cho cộng đồng và những người khác sẽ xác nhận tính chính xác của sự kiện dựa vào hai nút nhấn là “Đúng” và “Sai”. Ngoài ra, MyESN còn cho phép người dùng tạo các sự kiện của riêng mình và chia sẻ đến bạn bè của mình. Nhằm mang đến sự tương tác tốt nhất cho người dùng, MyESN đã được phát triển trên 3 nền tảng chính hiện nay là Android, iOS và website (www. Tính năng dẫn đường bằng tiếng nói giúp người dùng biết được đầy đủ, chính xác thông tin các sự kiện một cách thuận tiện nhất. Giống như hầu hết các mạng xã hội khác, đây là mạng xã hội phi lợi nhuận, cung cấp miễn phí đến tất cả người dùng có sử dụng smartphone và internet.