Từ khi mô hình trường quốc tế xuất hiện tại Việt Nam , các bậc phụ huynh có nhiều lựa chọn hơn trong việc tìm kiếm ngôi trường hiện đại cho con mình . 1Song không ít người vẫn gặp khó khăn để có quyết định phù hợp . Con được học các chương trình theo chuẩn quốc tế với chi phí hợp lý là vấn đề quan tâm hàng đầu của nhiều phụ huynh . Trường phải được giám định bởi những tổ chức uy tín trên thế giới như WASC , CIS , NEASC ... Chất lượng giáo viên phải đáp ứng những tiêu chuẩn quốc tế như có chứng chỉ giảng dạy tại những quốc gia Anh , Mỹ ...Đặc biệt cấp lãnh đạo các trường này phải có những bằng cấp liên quan như chứng chỉ quản lý trường quốc tế , cũng như kinh nghiệm quản lý thực tế . Học sinh tại trường sẽ được khơi dậy niềm đam mê , thụ hưởng môi trường học tập năng động với chi phí hợp lý và cơ hội nhận học bổng từ Quỹ học bổng . Tỷ lệ học sinh hoàn thành bậc tiểu học và tốt nghiệp THCS luôn đạt 100% , tốt nghiệp THPT đạt trên 98% .