Khẳng định việc dạy chữ, phép tính cho trẻ mẫu giáo là phản khoa học, Bộ GD&ĐT vừa ra chỉ thị nghiêm cấm giáo viên tổ chức hoặc tham gia dạy học trước chương trình lớp 1 cho nhóm trẻ này. Bộ GD&ĐT khẳng định điều này là phản khoa học vì sẽ làm trẻ chủ quan, giảm hứng thú học tập khi vào lớp 1, ảnh hưởng không tốt đến quá trình phát triển tâm sinh lý của trẻ, nhất là khi người dạy có phương pháp sư phạm không tốt. Các trường tiểu học cũng phải công bố giải pháp đảm bảo chất lượng của nhà trường để cha mẹ học sinh yên tâm. Các trường phải tăng cường tổ chức dạy học 2 buổi một ngày để giáo viên có thời gian hướng dẫn học sinh hoàn thành yêu cầu học tập hoặc tham gia các hoạt động giáo dục khác. Các phòng giáo dục cũng cần chỉ đạo cơ sở giáo dục mầm non phối hợp với các cấp, ngành huy động tối đa trẻ 5 tuổi đến trường; tuyệt đối không tổ chức dạy trước chương trình lớp 1 cho trẻ; không yêu cầu trẻ tập tô, tập viết chữ; đồng thời hướng dẫn, tư vấn cho bậc cha mẹ về biện pháp chăm sóc, giáo dục trẻ phát triển toàn diện, chuẩn bị tâm thế sẵn sàng vào tiểu học.