Với những hiệu quả to lớn mang lại cho đời sống người dân, công trình Thoát lũ ra biển Tây đã được Ban tổ chức cuộc thi Nhân tài Đất Việt Nam 2012 tôn vinh với giải thưởng khoa học tự nhiên Việt Nam. Vậy các nhà khoa học nói gì về công trình này? Thành công của dự án không chỉ giới hạn trong vùng TGLX, mà còn vượt ra khỏi phạm vi dự án. Những đề xuất của Nhóm nghiên cứu đã là cơ sở khoa học cho những quyết định quan trọng của Đảng và Nhà nước về phát triển thủy lợi vùng Đồng bằng Sông Cửu Long (ĐBSCL). Về mặt khoa học thì đây là những đề xuất hoàn toàn mới và độc đáo. Cũng cần nói thêm rằng, mặc dầu có một số ý kiến phản đối song ý tưởng và phương án của cố GS Nguyễn Sinh Huy đã được sự ủng hộ của nhiều nhà khoa học, nhiều nhà quản lý ở trung ương và địa phương, đặc biệt là sự chỉ đạo có tính quyết đoán của Thủ tướng Võ Văn Kiệt lúc đó, mà thiếu điều này thì quả thực là việc tiến hành sẽ bị ngáng trở rất lớn. Đây là một công trình địa lý ứng dụng đem lại hiệu quả kép nhiều mặt về Kinh tế - Sinh Thái - Môi trường to lớn cho vùng tứ giác Long Xuyên- Tứ giác Hà Tiên. Hiệu quả xã hội thật sự lớn lao làm thay đổi “cảnh quan tự nhiên và nhân sinh” dẫn đến quy hoạch lại hệ thống giao thông nội đồng, quy hoạch cụm- tuyến dân cư, đê bao kiểm soát lũ…Xây dựng mô hình chung sống với lũ, khai thác lợi thế của lũ và đi theo là kết cấu hạ tầng nông thông vùng lũ đã thực sự đổi mới, phát triển có điện – đường – trường – trạm. Tâm huyết, tầm nhìn của nhà khoa học, nhà kĩ thuật, nhà quản lý, nhà chính trị từ Trung ương đến địa phương đã kết tinh và thăng hoa trên đất phương nam.