Mất xe máy là một trong những vấn nạn mà bất kỳ ai đều không mong muốn gặp phải. Tuy nhiên, với Hệ thống cảnh báo trộm và định vị xe gắn máy thông qua ĐTDĐ sẽ giúp giảm thiểu rủi ro này và thêm hy vọng tìm lại chiếc xe đã mất của mình. Từ điều kiện thuận lợi là kết hợp được các sinh viên và các bạn trẻ yêu thích công nghệ, sản phẩm Cảnh báo trộm và định vị xe gắn máy đã được nhóm tác giả của Công ty CP Giải pháp SETECH Việt hoàn thành và có thể thương mại hóa để sản phẩm trở thành một trong những công nghệ của người Việt, đến gần với người Việt nhằm bảo vệ tài sản và có thể hạn chế được tình trạng mất trộm, mất cắp và cướp giật tài sản của mỗi người. Chỉ với điện thoại của mình, người dùng hoàn toàn có thể xác định vị vị trí của xe, tắt máy xe không cho xe khởi động chỉ bằng thực hiện những tin nhắn dễ nhớ bằng tiếng Việt không dấu, hoặc người dùng có thể sử dụng chương trình trực tiếp thông qua giao diện ứng dụng được cài đặt trên điện thoại. Bộ chống trộm Setech Viet có thể cảnh báo về ĐTDĐ một cách nhanh chóng, kết quả định vị trả về ĐTDĐ và có thể xem trên bản đồ trực quan. Với những ưu điểm của mình, sản phẩm đã được Hội đồng giám khảo đánh giá cao và lựa chọn vào một trong 14 sản phẩm được lọt vào vòng chung khảo của giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2012.