Chủ nhiệm Câu lạc bộ Gia sư thủ khoa Đinh Quang Cường nhắc nhở thí sinh khi làm bài thi đại học môn Toán không nên chủ quan với những câu dễ, tránh bị mất điểm một cách đáng tiếc. Trong quá trình làm bài, thi sính không nên chủ quan đối với những câu dễ, tránh bị mất điểm một cách đáng tiếc. Câu hỏi khó thí sinh để lại làm sau cùng. Các em cố gắng soát bài ngay trong quá trình làm, nhìn thật rõ từ dòng trên xuống dòng dưới xem mình viết gì, biến đổi thế nào, dùng công thức nào, đã chặt chẽ chưa. Khi làm bài thí sinh cố gắng tỉnh táo, quan sát mọi tình huống có thể xảy ra. Sau khi làm hết bài dễ học sinh quay lại làm bài dạng khó hơn và nghĩ đến đâu cứ mạnh dạn làm đến đấy vì đúng ở bước nào sẽ vẫn được điểm ở bước ấy. Đối với môn Toán, thí sinh cần chú ý làm đến đâu chắc đến đấy, trình bày rõ ràng, mạch lạc (hạn chế gạch xóa), luôn ghi hai bước thử lại và kết luận đối với các bài giải phương trình và lượng giác. Quan trọng nhất là dành 10 phút trước khi hết giờ để kiểm tra lại bài. Mỗi ngày các em làm một đề thật cẩn thận giống như mình đang thi thật (nên làm đề đã có lời giải và chọn được đề có nguồn gốc chất lượng tốt). Ví dụ bài tập về tiếp tuyến, cần xem có những kiểu câu hỏi và phương pháp giải quyết như thế nào, khi nào nên dùng cách lập hệ điều kiện tiếp xúc, khi nào dùng cách gọi tiếp điểm M(x0; y0), tránh việc sa vào làm quá chi tiết gây mất thời gian. Phải thuộc và am hiểu chính xác định nghĩa, công thức tính, nắm vững các điều kiện và nội dung của định lý - hệ quả - tính chất.