10h hôm nay, nhà vô địch Olympia Huỳnh Anh Vũ (2008), Đặng Thái Hoàng (2012) và bà Đàm Thị Mai Trúc, Đại học Kỹ thuật Swinburne cùng bà Nguyễn Trung Hà, Công ty IDP Education Việt Nam sẽ tư vấn cho độc giả bí quyết du học thành công. Mỗi năm, hơn 17.000 bạn trẻ Việt Nam đến Australia và trở thành những sinh viên năng động của cộng đồng sinh viên quốc tế tại quốc gia này. Trường Đại học Kỹ thuật Swinburne tọa lạc tại thành phố Melbourne - thủ phủ và là thành phố lớn nhất bang Victoria và lớn thứ hai ở Australia, sau Sydney. Hiện nay, bốn nhà vô địch của chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" đang theo học tại Swinburne. 10h ngày 2/7, các nhà vô địch Olympia Huỳnh Anh Vũ (2008), Đặng Thái Hoàng (2012) sẽ chia sẻ với độc giả kinh nghiệm trong việc chuẩn bị du học, chọn ngành học, khóa học cũng như trao đổi về cuộc sống và kinh nghiệm học tập thành công. Các thế hệ Olympia đã chứng tỏ sự xuất sắc và gặt hái được nhiều thành công. Một số bạn tiếp tục theo đuổi những chương trình sau đại học.