Việt Nam đang có đại học 1.0 và cần xây dựng mô hình 2.0 với hệ thống tài liệu, học sinh, thầy giáo được số hóa, lớp học trở thành rạp chiếu phim...Chiều 20/6, buổi tọa đàm "Công nghệ thông tin - Cải cách đào tạo đại học" được tổ chức trong khuôn khổ diễn đàn cấp cao công nghệ thông tin - truyền thông Việt Nam (Vietnam ICT Summit) 2013. Phó thường trực Ban tuyên giáo trung ương Vũ Ngọc Hoàng chủ trì. ĐH Quốc gia chúng tôi đã bắt đầu thay đổi và nỗ lực tạo nhiều tài nguyên số cho sinh viên", ông Đức cho hay. Nhưng hiện nay thì cần quan tâm đến chất lượng học tập, không còn sách giáo khoa nữa mà sách được số hóa, người thầy có nhiều học trò với sự tương tác khác nhau. Khi ông trả lời một em thì các bạn trong lớp đều biết nội dung..."Đại học 2.0 xây dựng một xã hội học tập trong đó tất cả mọi người đều tham gia làm cơ sở dữ liệu để học. Khẳng định tầm quan trọng của công nghệ thông tin đối với giáo dục, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam Trương Gia Bình trích lại khẳng định của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khi phát biểu trong buổi khai mạc diễn đàn. Thủ tướng khẳng định giáo dục đào tạo là yếu tố quan trọng nhất. Cái mới đầu tiên là ở sản phẩm", ông Bình nói. Thứ hai, về một cô gái tốt nghiệp 6 tháng nói có việc gì cũng sẽ làm. Và cứ tiếp tục sản xuất sản phẩm này thì tương lai Việt Nam không có gì sáng sủa. Ông Trương Gia Bình cho rằng giáo dục thông minh, nghĩa là phải số hóa tất cả, từ học sinh đến giáo viên đến toàn bộ các quy trình thi cử, học hành, trao đổi...Học sinh, ông giáo, các trường kết nối với nhau. Khi đó, giáo viên có thể tự hào là "tôi có hàng triệu sinh viên trên thế giới". Điều này cũng sẽ đạt được mục tiêu về kiến thức khi các ông không ngừng hoàn thiện, biết cách tập trung vào nội dung quan trọng. Công nghệ thông tin là nền tảng của một phương thức phát triển mới, vậy thì phát triển giáo dục trong thời gian sắp tới, Công nghệ thông tin là một nền tảng bền lâu", ông Trực nói.