Kể từ ngày thành lập năm 2006 , trường phổ thông Cao Sơn ( xã Lũng Cao , Bá Thước , Thanh Hóa ) chưa từng có cô giáo . Suốt 7 năm qua , 14 thầy giáo miền xuôi vượt rừng , cắm bản lên gieo chữ cho học sinh nơi đây . Năm 2006 , thầy Hải nhận quyết định lên Cao Sơn dạy học . Các em run lập cập vì sương thấm ướt hết quần áo . Những ngày mới lên , sau mỗi buổi dạy , thầy Hải thường đứng dưới mái gianh trông người đi đường cho đỡ buồn . Ai gọi đến thì bật loa ngoài nghe , không dám cầm lên sẽ bị mất sóng . Muốn nói chuyện riêng , có thầy phải chạy lên đồi cách trường 2 km để " hứng sóng " . Mỗi dịp về nhà , các thầy lại tranh thủ mang theo đồ khô như trứng , cá khô . Để giải trí , các thầy chơi bóng chuyền , bóng đá . Cũng có duyên với các trường vùng sâu , thầy Hà Văn Tâm ( 43 tuổi , quê Bá Thước ) có thâm niên 16 năm dạy học . Trước khi tới Cao Sơn , thầy từng dạy ở Trung Lý , Sài Khao ( Mường Lát ) . Nhiều khi rét đậm đến hai tuần , nhiệt độ xuống 7 độ C nhưng các thầy vẫn dạy . Bước sang tuổi 41 , thầy Tâm mới yên bề gia thất . Tháng 5 này , vợ chồng thầy sẽ đón đứa con đầu lòng . Do đặc thù công tác ở vùng đặc biệt khó khăn nên gia đình , vợ con các thầy phải chịu nhiều thiệt thòi . Có thầy cả tháng không về nhà , nếu đi xe máy phải vòng sang Hòa Bình xa hơn cả trăm cây số . Đến giờ , anh vẫn nghĩ mình có lỗi với học sinh . Theo thầy Vi Văn Hoan ( 54 tuổi ) , học sinh nơi đây rất ham học nhưng nhiều em còn chưa thạo tiếng phổ thông , hay rụt rè vì ít tiếp xúc với người lạ . Cùng với kiến thức , các thầy giáo còn phải gần gũi như người thân để chia sẻ với các em . Hiện tại , trường Cao Sơn có 9 lớp , gồm hai cấp tiểu học và trung học cơ sở với 93 học sinh . Ông Nguyễn Văn Hùng , Trưởng phòng Giáo dục huyện Bá Thước cho biết , vì nằm trong vùng đặc biệt khó khăn nên ngoài chính sách chung của nhà nước , trường Cao Sơn luôn được huyện ưu tiên khi phân bổ kinh phí hoạt động ."