Hệ thống QMC-E.TEST không chỉ giúp quản lý tốt hơn quá trình đánh giá học sinh, sinh viên mà còn giúp tự động hóa quá trình quản lý, giúp minh bạch hóa và giảm thiểu tiêu cực có thể gặp phải trong ngành giáo dục. Hệ thống đã được nhóm tác giả xây dựng trong khoảng thời gian 6 tháng, từ 12/2010 đến 5/2011 và hiện đã được áp dụng tại Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội từ tháng 6/2011. Qua thời gian thực hiện, hệ thống đã cho thấy sự ổn định cao, tính chính xác và kịp thời trong quá trình xử lý. Trong tương lai, nhóm tác giả dự kiến sẽ tiếp tục tối ưu hóa các chức năng trên hệ thống nhằm tăng tính tự động giải quyết các nhiệm vụ của hệ thống, tích hợp thêm các chức năng để tiến tới hình thành hệ thống Đại học Điện tử nhằm giải quyết tất cả các khâu của quá trình đào tạo theo hướng điện tử hóa ( Chức năng đăng ký học tập, cố vấn học tập, xét lên lớp, tốt nghiệp…)Chính những lợi ích thực tế mang lại và giải quyết vấn đề cấp bách trong xã hội, Hệ thống QMC-E.TEST đã được Hội đồng giám khảo đánh giá cao và chọn vào vòng Chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2012.