Việc đầu tư cho con học trường quốc tế là nguyện vọng của nhiều phụ huynh hiện nay. Song chọn trường nào để trẻ lĩnh hội được tri thức của cả chương trình giáo dục Việt và quốc tế là điều khiến không ít gia đình đau đầu. Nhiều bậc phụ huynh phải trả chi phí cao để con em theo học trường quốc tế. Trường đào tạo học sinh từ lớp một đến lớp 12. Với môi trường học tập tiêu chuẩn quốc tế, học sinh được cung cấp điều kiện học tập, sinh hoạt trong môi trường hiện đại. Điều này giúp các em phát triển khả năng tư duy độc lập, tự tin, sáng tạo, tư duy logic, giao tiếp hiệu quả và được rèn luyện kỹ năng sống, khả năng hòa nhập cao. Hơn 87% học sinh tốt nghiệp của trường đang theo học ở các trường đại học, cao đẳng ở Việt Nam và nước ngoài.