Việc triển khai chương trình song ngữ ở các trường phổ thông giúp học sinh có môi trường học tập hiện đại, sáng tạo và tự tin trở thành học sinh toàn cầu. Các chương trình của CIE được hơn 160 nước trên thế giới đưa vào giảng dạy và lấy làm chuẩn khảo thí. Đối với tất cả chương trình quốc tế, giáo trình và tài liệu bổ trợ là một phần không thể thiếu. Các trường học áp dụng chương trình Cambridge trên toàn thế giới có thể lựa chọn sách giáo khoa theo hướng dẫn của Cambridge và phù hợp với điều kiện học tập của học sinh từng nước. Giá sách giáo khoa đã được đảm bảo là tốt nhất cho học sinh, cũng như công tác kiểm duyệt nội dung được đảm bảo bởi tổ chức xuất nhập khẩu sách uy tín này. Chị Nga nhà ở quận 5, TP HCM có con theo học chương trình THCS Cambridge tại Trường THCS Lê Quý Đôn nhận xét: “Bộ sách toán, tiếng Anh và khoa học mà cháu đang dùng rất tốt, lúc đầu chúng tôi cũng lo không biết sách có khó quá so với trình độ học sinh Việt Nam không, nhưng sau 3 năm theo học không những cháu học tốt theo sách, làm bài tập về nhà rất nhanh, mà còn dùng kiến thức trong sách để tự tìm hiểu thêm các chủ đề có liên quan từ các nguồn khác. Giá sách cũng vừa phải, và vì là sách gốc nên học sinh và giáo viên yên tâm sử dụng”. Chương trình giáo dục tiên tiến này giúp học sinh tự tin, có trách nhiệm khi tìm hiểu, trau dồi kiến thức và tích cực áp dụng lý thuyết vào thực hành để góp phần làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Đây chính là sự kết hợp hài hòa giữa bản sắc dân tộc và tri thức giáo dục quốc tế.