Trong khi các bạn cùng lớp học cật lực để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp và đại học thì Nguyễn Ngô Bảo Ngọc (trường Quốc học Huế) lại khá nhàn nhã khi chỉ học thêm buổi sáng, buổi chiều đọc truyện và tối thì học nhóm. Trong đó trừ môn Văn 9 điểm, còn lại Địa lý, Toán, Hóa, Sinh học và Ngoại ngữ đều đạt 10 điểm. Ngọc tâm sự: “Em chẳng có bí quyết gì đặc biệt. Khi học cần chú ý nghe thầy cô giảng bài, ít nhiều sẽ nắm được kiến thức trọng tâm, đến khi thi sẽ ôn lại một cách tổng hợp. Có lẽ nhờ tâm lý thoải mái mà em đã bứt phá”, Ngọc giải thích về thành công của mình. Cha mẹ Ngọc cũng không hề gây bất kỳ áp lực nào cho em. Nữ sinh này tỏ ra khá nhàn hạ khi cho biết chỉ đi học thêm vào buổi sáng. Buổi chiều nghỉ ngơi đọc truyện Harry Potter, làm đồ handmade. Buổi tối, Ngọc học nhóm theo kiểu vừa chơi vừa học. Lâm Anh rất năng nổ và học giỏi”. Thầy Hoàng Phước Lợi, giáo viên chủ nhiệm của Bảo Ngọc và Lâm Anh nhận xét về hai học trò: “Bảo Ngọc là lớp phó học tập, 12 năm liền học sinh giỏi.