Hầu hết các vụ cháy nổ do khí gas đều gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, tính mạng con người. Trung bình mỗi năm, cả nước xảy ra trên 2.000 vụ cháy, làm hàng chục người chết, hàng trăm người bị thương, thiệt hại hàng trăm tỷ đồng. Từ thực tế này, công ty CP TECHPAL đã đưa ra giải pháp cảnh báo cháy sớm tới các chủ hộ gia đình và các trung tâm phòng cháy với sản phẩm có tên đầy đủ “Thiết bị cảnh báo rò rỉ khí gas đa năng TP-Gas Alarm”. Tính năng cảnh báo cháy: Dựa trên các cảm biến nhiệt độ, cảm biến khói và cảm biến độ ẩm, thiết bị sẽ nhận biết chính xác tình trạng có cháy xảy ra. Sản phẩm được sản xuất hàng loạt trong nước với chi phí dưới 1,5 triệu đồng/bộ, có khả năng cạnh tranh cao. Về kích thước, cần nâng cấp cho ra phiên bản có màn hình LCD rộng hơn nữa giúp người dùng dễ quan sát hơn nữa. Nhóm tác giả mong muốn sản phẩm sẽ được thị trường biết đến rộng rãi, góp phần đảm bảo an toàn cháy nổ.