Vừa nhận tin là người có điểm số cao nhất khối A vào Trường ĐH Dược Hà Nội, cậu học trò làng gốm Bát Tràng Nguyễn Thanh Tùng đã đặt mục tiêu sẽ giành ngôi vị thủ khoa đầu ra của ngôi trường nơi em nuôi ước mơ trở thành một dược sĩ điều chế thuốc. Nguyễn Thanh Tùng vẫn còn rất xúc động khi biết mình đã trở thành thủ khoa đầu vào ĐH Dược Hà Nội năm nay với số điểm 29,5 - điểm số khối A cao nhất cả nước tính tới thời điểm hiện tại. Mừng niềm vui đỗ thủ khoa, Tùng tự thưởng cho mình một kỳ nghỉ ngắn, vui chơi thoải mái để sẵn sàng bắt nhịp với lịch học tập mới. Nguyễn Thanh Tùng sinh ra ở làng gốm Bát Tràng (Gia Lâm, Hà Nội). Cha mẹ em quanh năm làm gốm sứ. Do vậy, Tùng rất bất ngờ khi biết được kết quả chính thức. Tuy nhiên, bạn bè và cô giáo của Tùng đều cho biết rằng Tùng là một học sinh giỏi đều cả ba môn học, thường xuyên có mặt trong top học sinh khá giỏi nhất lớp. Năm lớp 12, Nguyễn Thanh Tùng đạt điểm tổng kết trung bình các môn là 8,9. Kỳ thi đợt 2, Tùng thi khối B vào ĐH Y Hà Nội. Với môn Hóa, Tùng chú ý đến việc học lý thuyết trong sách giáo khoa, còn Vật lý thì cố gắng giải nhiều bài khó trên mạng. Bí quyết của Tùng là dành ra 5 - 6 giờ một ngày để học tập. Lúc học tập trung hết mức có thể.