Ngày 19/7, trường ĐH Y tế Công cộng đã long trọng tổ chức lễ công bố quyết định thành lập Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý ngành Y tế trực thuộc trường. Theo Quyết định số 1242/QĐ-BYT, Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý ngành Y tế trực thuộc Trường ĐH Y tế Công cộng được thành lập với chức năng giúp Hiệu trưởng trường tổ chức thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý ngành y tế và đào tạo, bồi dưỡng các cán bộ, công chức, viên chức ngành y tế theo sự chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế, đồng thời tổ chức hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học quản lý trong ngành y tế và tư vấn, chuyển giao các công nghệ quản lý cho các đơn vị trong ngành y tế. Trung tâm có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, tài khoản riêng theo quy định của pháp luật, có trụ sở chính đặt tại Trường ĐH Y tế Công cộng tại Hà Nội.