Hệ thống Thanh toán chứng khoán Trực tuyến của Ngân hàng BIDV cung cấp cho các công ty chứng khoán một phương tiện và công cụ hiệu quả trong việc kết nối hệ thống giao dịch của Công ty chứng khoán với hệ thống tài khoản của nhà đầu tư mở tại ngân hàng. Về phía Ngân hàng, hệ thống này giúp ngân hàng thu hút một số lượng lớn tiền gửi của khách hàng và công ty chứng khoán, đồng thời góp phần đảm bảo an toàn cho tài khoản tiền của nhà đầu tư. Nhà đầu tư có thể tận dụng mạng lưới rộng khắp của ngân hàng và sử dụng các dịch vụ sẵn có như : Internet banking, Mobile banking. Nhờ áp dụng các công cụ phát triển hiện đại, kết hợp với quy trình nghiệp vụ rõ ràng, hợp lý, sản phẩm BIDV@Sercurities đã thành công ngoài mong đợi, hệ thống đã đáp ứng được tất cả các yêu cầu về thời gian giao dịch trực tuyến như tốc độ truy vấn số dư, phong tỏa/hủy phong tỏa số dư tài khoản của nhà đầu tư phục vụ mục đích mua/bán chứng khoán trực tuyến được tính bằng giây (s), cũng như các yêu cầu về an toàn bảo mật.