Số người tìm đến với Ngôi nhà bình yên của Hội Liên hiệp Phụ nữ VN ngày càng tăng. Giải quyết và ngăn chặn Bạo lực gia đình cần nhiều biện pháp đồng bộ, sự chung tay của các cấp chính quyền, cộng đồng, gia tộc và các thành viên trong gia đình. Có rất nhiều nạn nhân khi bị bạo hành không biết đi về đâu. Mô hình "Đội can thiệp nhanh" là rất cần thiết, các đội viên cần phải có kiến thức về PCBLGĐ. Một trong những công cụ hữu hiệu nhất để PCBLGĐ hiện nay chính là việc tuyên truyền và thành lập ra các mô hình CLB gia đình hạnh phúc và thu hút được những người trong cuộc tham gia.