Ban Thường vụ Tỉnh ủy tổ chức hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 về "Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc". 
Qua 15 năm thực hiện , nhận thức của các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân  ngày càng được nâng lên.Ngành Văn hóa đã tích cực triển khai thực hiện nhiều nội dung. Công tác bảo tồn, giữ gìn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống vật thể và phi vật thể đều được tỉnh đặc biệt quan tâm. Các hoạt động lễ hội được tổ chức thực hiện theo đúng nghi thức truyền thống.  
Các đại biểu đã tập trung thảo luận, phân tích những hạn chế, tồn tại, khó khăn, vướng mắc, thống nhất đề ra những giải pháp quyết liệt phấn đấu đến năm 2015.
