Đám đông hỗn loạn, chen lấn, xô đẩy khi đoàn đưa linh cữu có sự tham gia của nhiều người nổi tiếng tiến vào. Lợi dụng lúc tang gia bối rối, người tham gia tang lễ sơ hở, đám đông chen lấn xô đẩy, rất nhiều người đã bị móc túi mất tiền và điện thoại di động. Sự xuất hiện cùng một lúc quá nhiều người nổi tiếng làm fan hâm mộ ngỡ ngàng đến mức buột miệng... cười lạc lõng. Một số bạn trẻ đã tranh thủ chạy ra xin chữ ký thần tượng hay cười nói chạy theo thần tượng của mình ngay trong lúc thiêng liêng nhất của tang lễ. Một số kẻ giả mạo facebook em gái Wanbi Tuấn Anh để đăng hình và đề nghị mọi người follow nhằm trục lợi.
