Dọc tuyến biên giới tỉnh Quảng Bình,  đang có hơn 60 cặp vợ chồng người Việt kết hôn với người Lào không có giấy giá thú. Xã Thượng Trạch là nơi hiện có số cặp vợ chồng Việt - Lào không hôn thú nhiều nhất và đang gia tăng qua hằng năm. Việc không đủ điều kiện để đăng ký kết hôn đã kéo theo nhiều hệ lụy gây nhiều khó khăn, cản trở cho chính bản thân họ và chính quyền địa phương. Hiện đã có quy định về kết hôn cho những người ở vùng biên giới. Nhận thức bà con còn thấp cùng với phong tục, tập quán là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Cần phải tuyên truyền mạnh mẽ để có sự chuyển biến về nhận thức.
