Lần này, theo đề nghị của VFF, chương trình Tầm nhìn châu Á đã được triển khai tại TP.HCM và Hà Nội.
Ở TP.HCM, nhìn mô hình của Trung tâm Thành Long và Trung tâm đào tạo Scavi Rocheteau, các thành viên AFC cũng đã phần nào hiểu được nỗi trăn trở của những người còn tâm huyết với bóng đá TP.
Một vài điểm chưa phù hợp đã được chỉ ra chẳng hạn như phát triển bóng đá trong trường học thực hiện nửa vời, giáo viên bóng đá thiếu trầm trọng, một số người làm chuyên môn chưa hết mình với phong trào nên rất ít có những phát hiện từ các giải học sinh. Bên cạnh đó việc đầu tư dàn trải và thiếu chiều sâu cũng làm cho bóng đá TP.HCM chậm trở lại quỹ đạo chung của bóng đá VN.
Bất cập nhất chính là công tác trọng tài.