Về việc ông Trầm Bê treo ảnh gia đình ở gian chính điện, khắc tên ở cổng chùa mà ông bỏ tiền công đức trùng tu. Nhiều nhà nghiên cứu văn hóa cho rằng, ghi danh công đức bằng cách làm trên là không nên, làm giảm lòng tốt của người làm từ thiện. Ông ấy có thể làm bia rất to đặt ở nơi hợp lý, mọi người đều biết và ghi nhận tấm lòng của ông mà không bị điều tiếng, dị nghị. Về mặt pháp lý, nếu là những di tích lịch sử, các cá nhân không được điều chỉnh làm biến dạng. Đơn vị quản lý di tích nếu tự ý cho phép thì phải chịu trách nhiệm. Các địa phương nên có chỉ đạo về quy chế đạo đức,  hương ước, điều lệ để mọi người ứng xử theo luật di sản.
