Vào năm 1999, hàng nghìn thẻ hành nghề đã được cấp cho các nghệ sĩ biểu diễn. Nhưng sau 3 năm thực hiện, chính phủ đã bãi bỏ vì cho rằng đây giống như loại giấy phép con. Đến nay, giải pháp này lại được đưa ra. Chỉ thị 65 vừa ra đời được xem như là tấm bùa hộ mệnh để giải quyết các tình trạng hở, sốc, sex, phản cảm của nghệ sĩ đã tỏ ra không có mấy giá trị. Thực tế cho thấy vấn đề không phải ở chỗ cấp thẻ hành nghề cho nghệ sĩ hay không mà nằm ở chỗ cơ quan quản lý xử phạt những sai phạm của nghệ sĩ khi xảy ra? Cứ thử làm nghiêm, gắt vài trường hợp, chắc chắn các nghệ sĩ sẽ thấy sợ.