Khánh Thi đột nhiên biến mất vào khoảng chiều tối ngày 30/7.Cô tắt điện thoại, không nói một lời về việc mình sẽ đi đâu hay làm gì. Sự im lặng đó được nhiều người hiểu là mất tích và học trò, bạn bè của Khánh Thi lo lắng. Sau gần một ngày khiến mọi người lo lắng, sợ hãi, Khánh Thi đã xuất hiện trở lại.Tuy nhiên, kiện tướng dancesport chia sẻ muốn "chạy trốn" và sự tĩnh lặng trong một thời gian để suy nghĩ và xem xét những sự việc đã qua trong cuộc sống.Trước đó, người đẹp cũng tâm sự đang bị xuống tinh thần khi chuyện tình cảm không được như mong đợi. Khánh Thi là người yếu đuối trong tình cảm.
