Núi Ba Thê có tên chữ là Hoa Thê Sơn,  dân gian thường gọi là Vọng Thê. Xưa có một người đàn ông lên núi tu hành,nên chiều chiều ngóng vọng về phương xa sau đó chết đi. Người ta cho rặng vị sư kia đã hóa đá, thành  "Hòn Vọng Thê" trên một ngọn núi nằm lẻ loi giữa tứ giác Long Xuyên. Trên đỉnh Vọng Thê có ngôi chùa cổ tên Sơn Tiên Tự, dựng vào năm 1933. Quanh núi là những cánh đồng trải rộng, xa xa về hướng tây là vùng biển Rạch Giá, chênh chếch hướng tây nam là dãy Thất Sơn hùng vĩ án ngữ chân trời. Dưới triền núi có một công trình rất lạ mắt là nhà trưng bày những cổ vật, hiện vật liên quan đến lịch sử cũng như văn hóa của Ba Thê - Óc Eo.
