"Thử làm nông dân một ngày" là tour không thể thiếu trong những chuyến du lịch ngắn ngày hiện nay. Điểm đến chủ yếu của tour là khu vực đồng bằng sông Cửu Long; Đồng Nai, Bà Rịa- Vũng Tàu. Chỉ cần một ngày, các hướng dẫn viên du lịch đưa du khách về ở và sinh hoạt cùng nông dân theo kiểu "homestay" và vỡ òa bao điều thú vị. Phí một tour trọn gói đến vùng ĐBSCL từ 400-500 ngàn đồng/khách. Phong trào nông dân làm du lịch giúp nhiều nông dân được tiếp xúc thường xuyên với khách du lịch gần xa, đặc biệt là khách nước ngoài  Từ đó, văn hoá giao tiếp nói riêng, văn hoá cuộc sống nói chung của họ ngày càng được nâng cao. Đặc biệt chú trọng việc cho con em học hành đến nơi đến chốn.
