Với tiềm năng du lịch phong phú, Hà Giang đang trở thành điểm đến hấp dẫn khách du lịch trong và ngoài nước. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang đã ký hợp tác phát triển du lịch với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch của nhiều tỉnh, thành phố.triển khai một số hoạt động trên lĩnh vực quảng bá, xúc tiến, xây dựng tour liên vùng đã đem lại nhiều hiệu quả thiết thực. Các chuyên gia kinh tế du lịch nhận định để phát triển du lịch, các địa phương cần phải liên kết, hỗ trợ nhau phát huy lợi thế, khai thác các nguồn lực một cách hợp lý. Liên kết du lịch không chỉ là định hướng đúng đắn của Đảng và Nhà nước mà còn là một giải pháp quan trọng giúp cho ngành du lịch của các địa phương cũng như du lịch Việt Nam phát triển bền vững.
