Ngày 1/8 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông báo Tuyển chọn thiết kế Lễ phục Nhà nước. Đối tượng tham gia là các cá nhân, tổ chức, nhà thiết kế chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp; người Việt Nam trên 18 tuổi. Yêu cầu các thi sinh thiết kế 4 mẫu Lễ phục. Tiêu chí đánh giá sản phẩm dự thi phải mang tính biểu tượng văn hóa,tính thời đại và bản sắc văn hóa dân tộc, thuận tiện, phù hợp trong nghi lễ quốc gia và quốc tế, phù hợp với điều kiện khí hậu và vóc dáng của người Việt Nam. Khuyến khích  thực hiện bằng chất liệu truyền thống sản xuất trong nước. Hội đồng nghệ thuật gồm các nhà chuyên môn, họa sĩ, họa sĩ thiết kế thời trang, chuyên gia có uy tín do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch thành lập. Thành viên hội đồng nghệ thuật không tham dự giải thưởng.
