Hội chợ sách quốc tế Seoul  lần thứ 19 diễn ra từ 19 đến 23/6. Với Nhật Bản, nơi Hội chợ sách quốc tế Tokyo (TIBF) diễn ra từ 3 đến 6/7. Nhật Bản, thị trường xuất bản đạt đến độ bão hòa: Người dân mua và đọc sách như một thói quen tự nhiên, không cần hô hào, kêu gọi. Còn Hàn Quốc đang vào giai đoạn phát triển, nên sự kiện thu hút rầm rộ độc giả là điều đương nhiên. Điều này khác với ở Việt Nam, khi các hội chợ sách đang là dịp để kích cầu thị trường hơn là tìm kiếm những cơ hội hợp tác xuất bản trong nước và quốc tế. Theo dự đoán  ngành xuất bản Việt Nam trong tương lai cũng đi theo hướng của Hàn Quốc và sau đó là Nhật Bản  
