Wadi us-Salaam là một khu nghĩa địa Hồi giáo ở phố thánh Najaf, được bao phủ bởi khuôn viên rộng hơn 6000m2 và là nơi yên nghỉ của hàng triệu linh hồn, đây cũng được xem là khu nghĩa địa lớn nhất trên thế giới. Người ta tin rằng, Wadi Al-Salam là nơi an nghỉ cuối cùng của những linh hồn đàn ông và phụ nữ chung thủy. Khu nghĩa địa Wadi Al-Salam bao gồm nhiều ngôi mộ được xây dựng bằng vữa và gạch nung, các ngôi mộ có chiều cao không cân bằng nhau, mỗi ngôi mộ có một kiểu cách khác nhau. Ở giữa khu nghĩa địa là căn hầm mộ có diện tích rộng bằng phòng sinh hoạt của một hộ gia đình, khu hầm mộ được xây dựng bởi người giàu có, và nó kiến trúc hình mái vòm.