Tạp chí Vice của Mỹ  vừa bị lên án vì thực hiện bộ ảnh "thời trang tự tử", tái hiện lại giây phút cuối đời của những nữ văn sĩ nổi tiếng. Trong những năm gần dây, các tờ tạp chí thườnng mạnh dạn đưa ra những ý tưởng mới lạ, nhiều khi trở thành quá đà. Sau khi những bức hình tự tử này bị xóa đi, Vice đã đăng tải lời xin lỗi, bị cho là không thuyết phục. Khoa học đã chứng minh , đối với những ai từng xuất hiện trong đầu ý nghĩ đen tối về việc tự tử, việc báo chí hoặc truyền hình đưa ra những hình ảnh trực quan về hành động này không khác gì nhen nhóm lại ý tưởng đó trong đầu người xem. Cách tiếp cận đề tài  bị đánh giá là thiếu tôn trọng người đã khuất.