Trong vài năm trở lại đây, số lượng phim Hàn Quốc được Hollywood mua bản quyền làm lại bỗng tăng đột biến. Hiện tượng lạ này khiến giới làm phim Châu Á hiểu rằng vị thế của phim Hàn giờ đã khác. Điểm đặc, thế mạnh của phim Hàn nằm ở cách bố trí tình tiết, dẫn dắt sự kiện. Những bộ phim làm lại này chưa đạt được thành công lớn bởi sự khác biệt giữa hai nền văn hóa Đông - Tây. Thời gian và tiền bạc hao tốn cho việc thay đổi kết cấu, nội dung một bộ phim để phù hợp với một đối tượng khán giả khác là không hề đơn giản. Nhiều phim đã được mua bản quyền nhưng sau đó  không tiến hành sản xuất hoặc ra mắt công chúng.