Lễ Ramadan của người Hồi giáo trên khắp thế giới thường diễn ra vào cuối mùa hè. Đó là khoảng thời gian một tháng mà những người theo đạo Hồi sẽ nhịn ăn, uống, hút thuốc, quan hệ luyến ái từ lúc mặt trời mọc cho đến khi mặt trời lặn. Thánh lễ này chỉ áp dụng cho người khỏe mạnh còn những người đang ốm, phụ nữ mang thai, trẻ em dưới 5 tuổi đều được miễn trừ. Lễ Ramadan được tính theo lịch Mặt Trăng của người Ả Rập nên không có thời điểm nào cố định. Lễ Ramadan năm nay bắt đầu từ ngày 9/7/2013 đến ngày 7/8/2013.
