Kể từ tháng 7 vừa qua, người Trung Quốc bắt buộc phải tới thăm cha mẹ của mình thường xuyên hoặc ít nhất là giữ liên lạc với cha mẹ. Điều này đã được quy định rõ ràng trong bộ luật bảo vệ quyền và lợi ích của người cao tuổi. Bộ luật hiện có thêm một điều khoản mới quy định con cái không quan tới "nhu cầu tinh thần" của cha mẹ cũng bị coi là vi phạm pháp luật. Nếu ai bị tố giác không tuân thủ điều luật này, cha mẹ của người đó có thể yêu cầu tiến hành tự dàn xếp, hòa giải hoặc đưa vụ việc ra tòa. Dư luận xã hội Trung Quốc rất ủng hộ đạo luật mới này nhằm thúc đẩy những người làm con phải quan tâm tới cha mẹ già nhiều hơn.
