 Tác phẩm chuyên đề "Những bằng chứng về chủ quyền của Việtt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa" là một công trình nghiên cứu khoa học trong suốt 40 nam của tác giả Hãn Nguyên Nguyên Nhã dựa trên nguồn tư liệu phong phú, da dạng được thu thập cả trong và ngoài nước khẳng định chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Phương pháp nghiên cứu của tác giả tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc khách quan, tôn trọng sự thật lịch sử, nâng niu trân trọng những sử liệu vô giá mà không một quốc gia nào có được. Những bằng chứng về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa là tập đầu tiên trong năm 2013 của Tủ sách Biển – Đảo Việt Nam do NXB Giáo dục Việt Nam tổ chức. Các tập còn lại sẽ xuất bản trong thời gian tới.
