Tại tỉnh Hòa Bình theo số liệu điều tra của đợt điền dã trong khuôn khổ của đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh của Bảo tàng tỉnh Hoà Bình  thì loại di tích Đình có 82 điểm chiếm 33% tổng số di tích đình, đền, chùa, miếu trong toàn tỉnh. Qua khảo sát, ở Hòa Bình có 2 dân tộc có đình là người Mường và người Kinh, các dân tộc khác chưa tìm thấy dấu tích của Đình. Đình làng là nơi thờ Thành hoàng làng và còn là trung tâm phục vụ cho mọi sinh hoạt thuộc về cộng đồng làng xã. Loại hình kiến trúc đình được xuất hiện ở tỉnh Hòa Bình từ bao giờ thì cho tới nay chưa có tài liệu nào đề cập và khẳng định. Hiện nay, qua điều tra số lượng đình được khôi phục lại vẫn còn khá khiêm tốn.