Mô hình giáo dục song ngữ chuẩn quốc tế
Việc triển khai chương trình song ngữ ở các trường phổ thông giúp học sinh có môi trường học tập hiện đại, sáng tạo và tự tin trở thành học sinh toàn cầu.
Giỏi tiếng Anh từ bé, sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai sẽ giúp các em hội nhập nhanh với các trường học của quốc tế sau khi tốt nghiệp chương trình phổ thông. Tập đoàn EMG Education hợp tác Hội đồng Khảo thí Quốc tế (CIE) thuộc Đại học Cambridge, Anh tạo ra mô hình giáo dục chất lượng cao, mang tính hội nhập quốc tế. 
Các chương trình của CIE dành cho học sinh phổ thông lứa tuổi tiểu học, trung học cơ sở chủ yếu tập trung vào phát triển kỹ năng cho 3 môn học: toán, tiếng Anh và khoa học. Bài học đặc biệt phù hợp để đưa vào giới thiệu song song với chương trình giáo dục quốc gia của các nước. Hội đồng Khảo thí Quốc tế Cambridge được lựa chọn vì đây là một tổ chức uy tín trực thuộc Đại học Cambridge. Các chương trình của CIE được hơn 160 nước trên thế giới đưa vào giảng dạy và lấy làm chuẩn khảo thí. Phù hợp với thực tiễn và khả năng của học sinh Việt Nam, chương trình của Cambridge được đánh giá có chuẩn giáo dục xuất sắc. Đại học Cambridge nổi tiếng với những phương pháp giảng dạy tiên tiến, thiên về mục đích gia tăng kiến thức, hiểu biết và giáo dục sáng tạo, xây dựng thói quen, khả năng học tập trọn đời.
Đối với bộ môn tiếng Anh, điểm nhấn mạnh là khả năng sử dụng và vận hành ngôn ngữ, một trọng tâm không thể thiếu của khung năng lực ngôn ngữ châu Âu, không chỉ là ngữ pháp, từ vựng. Phương pháp này được truyền đạt để đội ngũ giáo viên nối kết chặt với học sinh, lấy học sinh làm trọng tâm, giúp các em tự tin chia sẻ kiến thức thu được và vận hành tại lớp cũng như ở môi trường thực tế. 
Đối với tất cả chương trình quốc tế, giáo trình và tài liệu bổ trợ là một phần không thể thiếu. Sách giáo khoa của các chương trình Cambridge thường bao gồm nhiều bộ sách, trong đó có các bộ sách đã được CIE thẩm định về chất lượng để xác định mức độ phù hợp của bộ sách so sánh với các tiêu chí học thuật đầu ra của chương trình. Các trường học áp dụng chương trình Cambridge trên toàn thế giới có thể lựa chọn sách giáo khoa theo hướng dẫn của Cambridge và phù hợp với điều kiện học tập của học sinh từng nước. 
Sách giáo khoa cho học sinh Cambridge trong hệ thống của EMG được đặt mua qua đơn vị xuất bản uy tín của Việt Nam, phải là sách gốc, đảm bảo tính bản quyền, không sao chép, tuân thủ đúng luật bản quyền sách của các tổ chức phát hành. Giá sách giáo khoa đã được đảm bảo là tốt nhất cho học sinh, cũng như công tác kiểm duyệt nội dung được đảm bảo bởi tổ chức xuất nhập khẩu sách uy tín này.
Chị Nga nhà ở quận 5, TP HCM có con theo học chương trình THCS Cambridge tại Trường THCS Lê Quý Đôn nhận xét: “Bộ sách toán, tiếng Anh và khoa học mà cháu đang dùng rất tốt, lúc đầu chúng tôi cũng lo không biết sách có khó quá so với trình độ học sinh Việt Nam không, nhưng sau 3 năm theo học không những cháu học tốt theo sách, làm bài tập về nhà rất nhanh, mà còn dùng kiến thức trong sách để tự tìm hiểu thêm các chủ đề có liên quan từ các nguồn khác. Giá sách cũng vừa phải, và vì là sách gốc nên học sinh và giáo viên yên tâm sử dụng”.
Chương trình giáo dục tiên tiến này giúp học sinh tự tin, có trách nhiệm khi tìm hiểu, trau dồi kiến thức và tích cực áp dụng lý thuyết vào thực hành để góp phần làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Bên cạnh việc luôn đề cao giá trị học vấn tinh hoa của các dân tộc, chương trình CIE còn giúp học sinh hòa nhập để thực sự trở thành các công dân toàn cầu. Đây chính là sự kết hợp hài hòa giữa bản sắc dân tộc và tri thức giáo dục quốc tế. Hiện nay, văn bằng và uy tín của CIE được toàn thế giới thừa nhận, giúp học sinh các nước nói chung và Việt Nam nói riêng không những chỉ thu được những kiến thức cần thiết mà còn đạt văn bằng chuẩn khi tham gia các chương trình. 