Nhà vô địch Olympia chia sẻ bí quyết du học
10h hôm nay, nhà vô địch Olympia Huỳnh Anh Vũ (2008), Đặng Thái Hoàng (2012) và bà Đàm Thị Mai Trúc, Đại học Kỹ thuật Swinburne cùng bà Nguyễn Trung Hà, Công ty IDP Education Việt Nam sẽ tư vấn cho độc giả bí quyết du học thành công.
Sau khi dành ngôi vị quán quân năm của cuộc thi "Đường lên đỉnh Olympia", Huỳnh Anh Vũ và Đặng Thái Hoàng đã nhận được học bổng du học tại Đại học Kỹ thuật Swinburne, Australia. Về nước dịp này, nhà vô địch Huỳnh Anh Vũ sẽ chia sẻ với độc giả VnExpress kinh nghiệm du học, cũng như bí quyết học tập nói chung để gặt hái được thành công của mình.
Ngoài Vũ và Hoàng, rất nhiều bạn trẻ Việt Nam cũng đang và sẽ học tập tại Australia. Hơn 40.000 sinh viên từng học tại xứ sở kangaroo đã về Việt Nam làm việc. Nhiều người trong số đó đang giữ vị trí cấp cao trong các tổ chức, doanh nghiệp, góp phần phát triển đất nước.
 Mỗi năm, hơn 17.000 bạn trẻ Việt Nam đến Australia và trở thành những sinh viên năng động của cộng đồng sinh viên quốc tế tại quốc gia này. Với những chính sách cởi mở hơn từ Chính phủ Australia về các thủ tục visa du học và cơ hội làm việc sau khi tốt nghiệp, việc học tập tại đất nước này ngày càng mở rộng với học sinh, sinh viên quốc tế.
Trường Đại học Kỹ thuật Swinburne tọa lạc tại thành phố Melbourne - thủ phủ và là thành phố lớn nhất bang Victoria và lớn thứ hai ở Australia, sau Sydney. Dựa trên các tiêu chí như văn hóa, thời tiết, giá cả sinh hoạt, điều kiện xã hội, năm 2011 và 2012, Melbourne đã được bầu chọn là một trong những "Thành phố đáng sống nhất thế giới". Hiện nay, bốn nhà vô địch của chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" đang theo học tại Swinburne.
 10h ngày 2/7, các nhà vô địch Olympia Huỳnh Anh Vũ (2008), Đặng Thái Hoàng (2012) sẽ chia sẻ với độc giả kinh nghiệm trong việc chuẩn bị du học, chọn ngành học, khóa học cũng như trao đổi về cuộc sống và kinh nghiệm học tập thành công. Bà Đàm Thị Mai Trúc, chuyên viên marketing cao cấp, Đại học Kỹ thuật Swinburne và bà Nguyễn Trung Hà, Giám đốc chi nhánh Công ty IDP Education (Việt Nam) tại Hà Nội sẽ tư vấn các vấn đề liên quan đến tuyển sinh, đào tạo, lựa chọn khóa học, ngành học phù hợp, yêu cầu đầu vào, cơ hội học bổng, cơ hội làm việc sau tốt nghiệp, các dịch vụ sinh viên quốc tế...
 Tại Việt Nam, Swinburne gắn bó và đồng hành với chương trình Đường lên đỉnh Olympia từ những năm đầu tiên. Trường đã trao học bổng cho các nhà vô địch Olympia, tạo cơ hội để các bạn trẻ tài năng được học tập trong một môi trường giáo dục hàng đầu. Các thế hệ Olympia đã chứng tỏ sự xuất sắc và gặt hái được nhiều thành công. Một số bạn tiếp tục theo đuổi những chương trình sau đại học. Không ít bạn đã có những bước tiến thành công trong sự nghiệp ở các lĩnh vực khác nhau ở cả Australia và Việt Nam.