Cân nhắc chọn trường quốc tế cho con .

Từ khi mô hình trường quốc tế xuất hiện tại Việt Nam , các bậc phụ huynh có nhiều lựa chọn hơn trong việc tìm kiếm ngôi trường hiện đại cho con mình .1

Song không ít người vẫn gặp khó khăn để có quyết định phù hợp .

Một ngôi trường với đội ngũ giáo viên chuyên nghiệp và đồng nhất , chương trình giáo dục toàn diện , có hệ thống giám sát chất lượng giảng dạy chặt chẽ sẽ góp phần mang lại cho xã hội những công dân đủ tài và đức .

Con được học các chương trình theo chuẩn quốc tế với chi phí hợp lý là vấn đề quan tâm hàng đầu của nhiều phụ huynh . 

Trường phải được giám định bởi những tổ chức uy tín trên thế giới như WASC , CIS , NEASC ... Chất lượng giáo viên phải đáp ứng những tiêu chuẩn quốc tế như có chứng chỉ giảng dạy tại những quốc gia Anh , Mỹ ...

Đặc biệt cấp lãnh đạo các trường này phải có những bằng cấp liên quan như chứng chỉ quản lý trường quốc tế , cũng như kinh nghiệm quản lý thực tế .

Cơ sở vật chất cũng cần đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế , có môi trường tốt để các em luôn sáng tạo .

Phụ huynh nên cân nhắc chọn trường phù hợp với định hướng trường đại học sau này của con . 

Trường Quốc tế Á Châu ( AIS ) của Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu ( GAIE ) đào tạo học sinh từ lớp một đến lớp 12 theo giáo trình của Anh và Mỹ với các chương trình giảng dạy phát triển tư duy logic , sáng tạo , khả năng giao tiếp hiệu quả , khả năng hòa nhập cộng đồng , kỹ năng sống ...

Điều đó giúp học sinh không có cảm giác " lạc lõng " khi phải " tự thân vận động " tại một môi trường đa văn hóa , từ đó có thể trở thành một " công dân toàn cầu " .

Học sinh tại trường sẽ được khơi dậy niềm đam mê , thụ hưởng môi trường học tập năng động với chi phí hợp lý và cơ hội nhận học bổng từ Quỹ học bổng .

Thực tế , nhiều học sinh AIS sau khi tốt nghiệp lớp 9 hoặc 12 đã được chuyển thẳng đến các trường phổ thông hoặc đại học uy tín tại Mỹ , Anh , Australia , Canada , New Zealand , Singapore …

Trường Quốc tế Á Châu ( AIS ) là thành viên chính thức của Hội đồng các Trường Quốc tế CIS ( Council of International Schools ) , Anh , đang trong quá trình gia nhập Tổ chức Tú tài Quốc tế IB ( International Baccalaureate ) , Thụy Sĩ và có quan hệ hợp tác với các trường đại học danh tiếng thế giới như Suffolk University , Truman State University và EF Education First - Mỹ , James Cook Brisbane University - Australia , Ritsumeikan University và Asia Pacific University - Nhật Bản , Buckinghamshire New University và King ’ s College London - Anh .

Trong những năm qua , AIS đã đào tạo những thế hệ học sinh ưu tú .

Các em không chỉ năng động , tự tin trong các hoạt động ngoại khóa với nhiều huy chương , giải thưởng trong các kỳ thể thao , đạt nhiều thành tích cao trong các kỳ thi học giỏi cấp quận , thành phố và các kỳ thi quốc tế .

Tỷ lệ học sinh hoàn thành bậc tiểu học và tốt nghiệp THCS luôn đạt 100% , tốt nghiệp THPT đạt trên 98% .

Hơn 87% học sinh tốt nghiệp AIS đang theo học bậc đại học , cao đẳng tại các trường đại học trong và nước ngoài .
