Giáo dục song song chương trình Việt và quốc tế cho trẻ
Việc đầu tư cho con học trường quốc tế là nguyện vọng của nhiều phụ huynh hiện nay. Song chọn trường nào để trẻ lĩnh hội được tri thức của cả chương trình giáo dục Việt và quốc tế là điều khiến không ít gia đình đau đầu.
Nhiều bậc phụ huynh phải trả chi phí cao để con em theo học trường quốc tế. Song điều họ quan tâm là con em mình được thụ hưởng những giá trị giáo dục quốc tế được đánh giá theo chuẩn thế giới và các tổ chức giám định có uy tín như WASC, CIS, NEASC… 
Đồng thời, đó phải là những môi trường có cơ sở vật chất hiện đại, thỏa mãn nhu cầu học tập, vui chơi của các em. Đội ngũ giáo viên có bằng cấp chuyên môn đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế để khơi gợi niềm đam mê học tập, giúp học sinh phát triển toàn diện và giữ vững các nền tảng giá trị văn hóa Việt.
 Trường Quốc tế Á Châu thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE) là một trong những môi trường giáo dục chất lượng, uy tín và hiện đại tại Việt Nam. Trường đào tạo học sinh từ lớp một đến lớp 12. Buổi sáng, các em học chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, buổi chiều học chương trình quốc tế theo giáo trình của Anh và Mỹ. Trường hiện là thành viên của Hội đồng các trường Quốc tế CIS (Council of International Schools) - Anh và đang là ứng viên chương trình Diploma Program của Tổ chức Tú tài quốc tế IB (International Baccalaureate) - Thụy Sỹ.
Với môi trường học tập tiêu chuẩn quốc tế, học sinh được cung cấp điều kiện học tập, sinh hoạt trong môi trường hiện đại. Điều này giúp các em phát triển khả năng tư duy độc lập, tự tin, sáng tạo, tư duy logic, giao tiếp hiệu quả và được rèn luyện kỹ năng sống, khả năng hòa nhập cao. Tại đây, học sinh sẽ không có cảm giác "lạc lõng" khi phải "tự thân vận động" trong một môi trường đa văn hóa. Từ đó, các em sẽ dễ dàng trở thành "công dân toàn cầu".
Thực tế, nhiều học sinh sau khi tốt nghiệp lớp 9 hoặc 12 của trường đã được chuyển thẳng đến các trường phổ thông hoặc Đại học uy tín tại Mỹ, Anh, Australia, Canada, New Zealand, Singapore. Không chỉ năng động, tự tin trong các hoạt động ngoại khóa với nhiều huy chương - giải thưởng trong các kỳ thể thao, học sinh của trường còn đạt nhiều thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp quận, thành phố và những kỳ thi quốc tế. Tỷ lệ học sinh hoàn thành bậc tiểu học và tốt nghiệp THCS luôn đạt 100%, tốt nghiệp THPT đạt trên 98%. Hơn 87% học sinh tốt nghiệp của trường đang theo học ở các trường đại học, cao đẳng ở Việt Nam và nước ngoài.
