 Trường Quản lý Khoa học và Công nghệ  phối hợp với Sở KH&CN tỉnh Thanh Hóa và Thanh tra Bộ KH&CN mở lớp tập huấn thứ 2 về Nghiệp vụ thanh tra trong lĩnh vực KH&CN. 
Mục đích và yêu cầu đối với khóa học để nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trong ngành thanh tra, cung cấp những kiến thức cơ bản về nghiệp vụ thanh tra KH&CN cũng như cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật trong hoạt động thanh tra KH&CN.
đây cũng là dịp để các học viên có thể trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trong công tác thanh tra KH&CN tại các địa phương.




