Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận đã ký Quyết định  về việc thành lập Tiểu ban An toàn và an ninh hạt nhân.
Tiểu ban có nhiệm vụ giúp Ban Chỉ đạo Nhà nước Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra đồng thời tham mưu, tư vấn về các vấn đề liên quan đến công tác bảo đảm an toàn, an ninh hạt nhân, xây dựng và kiểm tra việc thực hiện chính sách, chương trình về bảo đảm an toàn bức xạ hạt nhân, bảo đảm an ninh và ứng phó sự cố cho Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận.
Trưởng Tiểu ban là Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ; Phó Trưởng Tiểu ban thường trực là Cục trưởng Cục An toàn bức xạ và hạt nhân. Các ủy viên của Tiểu ban là đại diện các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan đến nhiệm vụ của Tiểu ban.





