Cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 6 giữa Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam và Viện Sở hữu công nghiệp Pháp được tổ chức đã thảo luận về chương trình hợp tác giữa hai cơ quan và trao đổi thông tin về một số vấn đề sở hữu trí tuệ liên quan.
Hai bên thống nhất kế hoạch triển khai hợp tác 2013-2014 tiếp tục tập trung vào lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, định giá tài sản trí tuệ và kiểm toán sở hữu trí tuệ, sẽ sớm ký kết Thỏa thuận hợp tác mới giữa hai cơ quan.
Hai bên cũng thảo luận và chia sẻ quan điểm đối với một số vấn đề về sở hữu trí tuệ mà hai bên cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí cuộc họp Ủy ban hỗn hợp tiếp theo sẽ được tổ chức vào tháng 11/2014 tại Việt Nam.




