Cục Thông tin KH&CN Quốc gia, Sở KH&CN Đắk Nông, Sở KH&CN TP. Hồ Chí Minh đã tổ chức Hội nghị Giới thiệu Chợ công nghệ và thiết bị vùng Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, nhằm mục đích phát huy lợi thế địa lý, xúc tiến các hoạt động thương mại hóa sản phẩm, thúc đẩy chuyển giao tiến bộ kỹ thuật và các thành tựu KH&CN,  phối hợp nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ kỹ thuật trong sản xuất và đời sống, giới thiệu quảng bá các sản phẩm hàng hóa chất lượng cao.
Dự kiến sẽ có khoảng 200 gian hàng trưng bày, giới thiệu các kết quả nghiên cứu KH&CN, các công nghệ và thiết bị sẵn sàng chuyển giao.
Đây là cơ hội tốt để tìm ra các giải pháp cho những khó khăn và sự phát triển bền vững của vùng Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.




