Bộ trưởng Nguyễn Quân đã có buổi tiếp và làm việc với Chủ tịch Quỹ Giáo dục Việt Nam - Hoa Kỳ.
 Nhiệm vụ của VEF sang Việt Nam lần này là cùng các giáo sư, nhà nghiên cứu đánh giá lại tình trạng giảng dạy trong các trường đại học ở Việt Nam.
VEF luôn muốn giúp đỡ các trường đại học Việt Nam có thể vươn lên ngang tầm quốc tế về chất lượng giảng dạy đại học.
Bộ trưởng khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ các dự án nghiên cứu của các giảng viên đại học, hỗ trợ trực tiếp cho các nhóm nghiên cứu mạnh, tài trợ cho các nhà khoa học trẻ tài năng của Việt Nam sang nghiên cứu, học tập tại Hoa Kỳ.
Lãnh đạo hai bên đều nhất trí sẽ tiếp tục hợp tác toàn diện, tương trợ lẫn nhau trong quá trình phát triển các dự án giáo dục và khoa học - công nghệ của VEF.







