Trước nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng về các sản phẩm nông nghiệp an toàn, cục Thông tin KH&CN quốc gia cùng Trung tâm Khuyến nông của huyện Gia Lâm đã tổ chức Hội thảo để phổ biến các kiến thức KH&CN, giúp nông dân tạo ra các sản phẩm nông nghiệp an toàn,  hướng dẫn phương thức xây dựng và phát triển thương hiệu nông sản của xã Đặng Xá.
Tại Hội thảo, bà con nông dân được tiếp cận các thông tin công nghệ, thông tin về thị trường trong nước và thế giới, thông tin về tiêu chuẩn rau an toàn, được hướng dẫn những vấn đề về trồng trọt, chăn nuôi.
Đây là các hội thảo rất có ý nghĩa, giúp bà con nắm bắt được nhiều thông tin cần thiết và hữu ích trong sản xuất nông nghiệp sạch, an toàn.




