 Tại Trung Tâm Hội Nghị Quốc Gia Thailand đã diễn ra Hội thảo và Triển lãm khoa học sự sống các nước ASEAN.
Đây là sự kiện chuyên ngành lần đầu tiên diễn ra trong khu vực, đã thu hút 10 nước tham gia diễn thuyết với các chủ đề của Khoa học sự sống.
Hội thảo này đã cung cấp những số liệu thống kê và phân tích chuyên sâu về lĩnh vực khoa học sự sống tại Thái Lan và các nước ASEAN.
Song song với hội thảo, Triển lãm các thành tựu nghiên cứu và công nghệ mới trong lĩnh vực khoa học sự sống đã rất sôi động và thu hút nhiều khách tham quan.






