Trang bị kiến thức về định giá tài sản trí tuệ cho đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý hoạt động nghiên cứu - triển khai, quản lý tài sản trí tuệ, các viện nghiên cứu, trường đại học và các cơ quan liên quan là mục tiêu chính của Hội thảo “ Định giá tài sản trí tuệ” do Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ Khoa học và Công nghệ  phối hợp với Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới  tổ chức.
Nhấn mạnh tầm quan trọng của định giá tài sản trí tuệ trong hoạt động thương mại hóa tài sản trí tuệ, đa số đại biểu đều cho rằng, chỉ khi xác định được giá trị tài sản thì mới có cơ sở để thực hiện các giao dịch trao đổi, mua bán, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
Tại hội thảo, Các đại biểu được các chuyên gia quốc tế về sở hữu trí tuệ giới thiệu những nội dung cơ bản về định giá tài sản trí tuệ.







