 Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển truyền thông KH&CN đã tổ chức khóa tập huấn “Công tác trọng tâm của ngành KH&CN và định hướng hoạt động truyền thông”.
Chương trình tập huấn tập trung vào việc định hướng hoạt động truyền thông trong phát triển điện hạt nhân tại Việt Nam, hoạt động tuyên truyền hướng tới cộng đồng xã hội về quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa, thành công và bài học kinh nghiệm trong hoạt động truyền thông KH&CN,…
Thứ trưởng Bộ KH&CN nhấn mạnh, để xã hội hiểu được KH&CN là động lực phát triển kinh tế - xã hội rất cần việc thông tin, tuyên truyền kịp thời.
Tại khóa tập huấn, các đại biểu tham dự đã tập trung thảo luận và đóng góp ý kiến.









