Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức khóa tập huấn “Các phương pháp và kỹ năng về định giá công nghệ”, nhằm trang bị kiến thức về phương pháp và kỹ năng định giá công nghệ cho đội ngũ cán bộ.
Tại khóa tập huấn, Cục trưởng Cục Công tác phía Nam đã nhấn mạnh tầm quan trọng của định giá công nghệ là cơ sở cho thị trường công nghệ hoạt động. 
Các chuyên gia đã giới thiệu tới các học viên những thông tin chung về pháp luật và thị trường giao dịch mua bán chuyển giao công nghệ; tổng quan về các phương pháp định giá công nghệ; những nội dung cơ bản về kiến thức kinh tế áp dụng trong thực hiện định giá công nghệ và 6 phương pháp được áp dụng phổ biến trong định giá công nghệ hiện nay.








