Viện Nghiên cứu và Phát triển vùng phối hợp với Tập đoàn ABI  đã tổ chức Lễ khánh thành Phòng thí nghiệm công nghệ CAS.
Tại Lễ khánh thành, Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Phát triển vùng cho biết, CAS là công nghệ rất hiện đại trong lĩnh vực công nghệ bảo quản nông sản, thực phẩm, hải sản tuơi sống.
Bộ KH&CN đã giao Viện hợp tác với Tập đoàn ABI thực hiện Chương trình “Hợp tác xây dựng trung tâm công nghệ CAS bảo quản nông sản, thực phẩm tại Việt Nam”.
Bộ trưởng Bộ KH&CN hy vọng việc ứng dụng công nghệ CAS tại Việt Nam sẽ góp phần vào công cuộc đổi mới công nghệ trong lĩnh vực công nghệ sau thu hoạch của Việt Nam.





