Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nghiêm  đã có buổi tiếp Giám đốc cao cấp Diễn đàn kinh tế Nhật - Việt đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, phía Nhật Bản mong muốn triển khai Dự án xây dựng một trường đại học Việt - Nhật mang tầm quốc tế. 
Thứ trưởng bày tỏ sự ủng hộ đối với Dự án, bởi đây cũng là chủ trương phù hợp đối với quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản.
Hai bên đã chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm thực tế dựa trên những cơ sở kỹ thuật cần thiết để có thể tiến hành Dự án trong thời gian sớm nhất.





