Bộ Khoa học và Công nghệ đã tổ chức Hội nghị triển khai thực hiện Đề án Thông tin, tuyên truyền về phát triển điện hạt nhân ở Việt Nam đến năm 2020. 
Tại Hội nghị, Thứ trưởng Lê Đình Tiến nhấn mạnh tầm quan trọng của Đề án và việc triển khai thực hiện Đề án cần sự phối hợp chặt chẽ của các cơ quan liên quan.
Cục trưởng Cục Năng lượng nguyên tử, Bộ KH&CN đã trình bày báo cáo hướng dẫn xây dựng kế hoạch 2014 của Đề án.
Các đại biểu đã thảo luận và đóng góp ý kiến về nội dung các nhiệm vụ, các hoạt động cần chú trọng, về cơ chế phối hợp triển khai thực hiện Đề án.





