Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ và Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ký kết chương trình phối hợp hoạt động.
Chương trình nhằm tăng cường, thúc đẩy hoạt động ứng dụng tiến bộ KH&CN địa phương giữa Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ với Sở KH&CN tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Nội dung chính của chương trình phối hợp gồm: Hỗ trợ triển khai các dự án, định hướng việc xây dựng và triển khai dự án. Phối hợp đầu tư nghiên cứu ứng dụng tiến bộ KH&CN tiên tiến và xây dựng giải pháp kinh tế - kỹ thuật.
 Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ sẽ phối hợp với Sở KH&CN tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu tổ chức điều tra, khảo sát đánh giá hiện trạng, phối hợp trong việc đề xuất thực hiện các nhiệm vụ của Chương trình đổi mới công nghệ quốc gia, hỗ trợ đổi mới công nghệ.









