 Bộ Khoa học và Công nghệ đã tổ chức Hội nghị công bố Quyết định kiểm toán.
Mục tiêu kiểm toán nhằm xác định tính đúng đắn, trung thực hợp lý của Báo cáo quyết toán ngân sách năm 2012 của Bộ KH&CN; đánh giá tính kinh tế, hiệu lực và hiệu quả trong quản lý, sử dụng ngân sách, tiền, tài sản nhà nước tại các đơn vị được kiểm toán.
Phạm vi kiểm toán là báo cáo quyết toán ngân sách năm 2012 của Bộ KH&CN, báo cáo quyết toán năm 2011, 2012 của Quỹ phát triển KH&CN và các thời kỳ trước, sau có liên quan của các đơn vị được kiểm toán.
Vụ Tài chính sẽ là đầu mối thông tin cho các đơn vị thuộc Bộ và các đơn vị có liên quan.
Thời gian kiểm toán sẽ bắt đầu từ ngày 09/7 và kết thúc vào ngày 10/9/2013. 





