Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ Quốc gia phối hợp với Trung tâm Khuyến nông Gia Lâm tổ chức Hội thảo “phổ biến thông tin công nghệ sản xuất nông sản an toàn và phương thức xây dựng, phát triển thương hiệu”.
Tại Hội thảo này, bà con nông dân được hướng dẫn những vấn đề cơ bản về nuôi cá lồng với những kiến thức khoa học, phương thức sử dụng phân hữu cơ vi sinh trong sản xuất nông sản an toàn, tiếp cận các thông tin công nghệ, thông tin về tiêu chuẩn rau an toàn.
Đây là hội thảo rất có ý nghĩa, giúp bà con nắm bắt được nhiều thông tin cần thiết và hữu ích trong sản xuất nông nghiệp sạch, an toàn.





