Cục An toàn bức xạ và hạt nhân đã tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm công tác quản lý nhà nước về ATBXHN.
Bộ trưởng Nguyễn Quân đánh giá cao những thành tựu mà Cục ATBXHN đạt được sau 10 năm xây dựng và phát triển.
Theo ông nhiệm vụ quan trọng nhất của Cục là hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật liên quan đến an toàn, an ninh và thanh sát hạt nhân và tăng cường năng lực về con người và cơ sở vật chất.
Cục ATBXHN đã vinh dự đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì những thành tích trong công tác từ năm 2010 đến 2012.
17 tập thể và 12 cá nhân xuất sắc đã được trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ KH&CN cho trong công tác quản lý ATBXHN giai đoạn 2008-2012.









