Tại buổi tiếp và làm việc giữa Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ với  Đại sứ Australia tại Việt Nam, Bộ trưởng cho biết hai bên sẽ ký kết Hiệp định về phát triển KH&CN.
Bộ trưởng cũng đã chia sẻ với ngài Đại sứ về những lĩnh vực nghiên cứu Việt Nam quan tâm, mong muốn học tập kinh nghiệm của Australia và hy vọng có thể thể thiết lập được mối quan hệ tốt đẹp giữa các viện, trường của Australia và các đối tác Việt Nam. 
Ngài đại sứ cho rằng, thời gian qua hai nước đã hợp tác trong rất nhiều lĩnh vực, đặc biệt là nền tảng rất chặt chẽ về phát triển nguồn nhân lực. Đại sứ hy vọng, hai bên sẽ có những hợp tác cụ thể, hiệu quả hơn trong thời gian tới.




