Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp KH&CN phối hợp với trường Đại học Công nghiệp Hà Nội tổ chức “Triển lãm sản phẩm sáng tạo của sinh viên và giảng viên trường Đại học Công nghiệp Hà Nội” với mong muốn các kết quả nghiên cứu của nhà trường luôn bám sát và đáp ứng nhu cầu thực tiễn.
Triển lãm đã thu hút được 61 sản phẩm sáng tạo, được phân thành hai lĩnh vực: khoa học kỹ thuật và kinh tế xã hội.
Triển lãm là cơ hội để sinh viên và giảng viên nhà trường giới thiệu các sản phẩm sáng tạo đến với các nhà đầu tư, các tổ chức, doanh nghiệp.




