Tại buổi tiếp và làm việc giữa Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ với đoàn công tác Nhật Bản,  hai bên đã cùng trao đổi ý kiến liên quan đến hợp tác xây dựng nhà máy điện nguyên tử và một số nội dung khác.
Đại diện Nhật Bản cho rằng với nhà máy điện hạt nhân, an toàn vẫn là yếu tố quan trọng nhất và phải được đặt lên hàng đầu. Ông cho biết Nhật Bản sẽ hỗ trợ Việt Nam tối đa trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội cũng như lĩnh vực năng lượng nguyên tử.
Bộ trưởng cho biết, Việt Nam cũng đã thành lập tiểu ban công nghệ về điện hạt nhân và tiêu chí an toàn vẫn là tiêu chí số 1. Bộ trưởng mong rằng sẽ luôn nhận được sự hợp tác hiệu quả, trách nhiệm từ  Nhật Bản trong lĩnh vực điện hạt nhân và hai bên sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác.





