 UBND Thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị "Phát triển KH&CN phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa Thủ đô".
Trong thời gian qua, hoạt động KH&CN của Thành phố Hà Nội đã đạt được một số kết quả quan trọng. Tuy nhiên, trước yêu cầu của sự nghiệp CNH, HĐH Thủ đô, Hà Nội phải đẩy mạnh hoạt động KH&CN.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã đưa ra ý kiến đóng góp, nhằm tìm giải pháp phát huy những lợi thế Thủ đô trong phát triển kinh tế - xã hội.
Bộ trưởng Bộ KH&CN đã đưa ra 5 giải pháp lớn đối với sự phát triển KH&CN của Thành phố Hà Nội trong thời gian tới.
Hiện tại, Thành phố đã xây dựng chương trình công tác trọng tâm về phát triển KH&CN, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế và chất lượng sống của người dân Thủ đô.








