Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ đã có buổi tiếp đoàn Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Ngài Young Mok Kim cho biết, Hàn Quốc luôn sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam xây dựng các kế hoạch tổng thể về phát triển kinh tế xã hội, đối với Dự án V-KIST, Hàn Quốc sẽ giúp Việt Nam bằng những hoạt động cụ thể.
 Bộ trưởng Nguyễn Quân đánh giá cao sự hợp tác của Chính phủ Hàn Quốc cũng như KOICA trong thời gian qua đối với Việt Nam đồng thời mong muốn Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ từ phía KOICA trong việc khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam trong thời gian tới.







