 Công đoàn Bộ Khoa học và Công nghệ đã tổ chức Hội nghị tập huấn công tác Công đoàn năm 2013.
Hội nghị đã được nghe báo cáo một số hoạt động công đoàn tiêu biểu và một số nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm. 
Theo đó, Công đoàn Bộ KH&CN đã đạt được một số kết quả tiêu biểu như: Công đoàn Bộ đã tổ chức buổi nói chuyện chuyên đề về tiếp tục đẩy mạnh việc Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, đã tổ chức Hội nghị giao lưu trao đổi kinh nghiệm hoạt động công đoàn,...
Trong thời gian tới, Công đoàn Bộ tiếp tục  triển khai học tập các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,...




