Ban Thường vụ Tỉnh ủy tổ chức hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII) về "Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc". Qua 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII), nhận thức của các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân về nhiệm vụ xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc ngày càng được nâng lên. Lĩnh vực bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa cả vật thể và phi vật thể đều được tỉnh đặc biệt quan tâm. Hiện nay, toàn tỉnh có 292 di tích được Nhà nước xếp hạng bảo vệ, trong đó có 1 di tích quốc gia đặc biệt, 73 di tích quốc gia, 218 di tích cấp tỉnh.