Sự ra đi của chàng ca sỹ tài năng Wanbi Tuấn Anh để lại niềm tiếc thương trong lòng gia đình, bạn bè và người hâm mộ. Bên cạnh những giọt nước mặt nghẹn ngào lại xuất hiện những nụ cười lạc lõng đến khó hiểu. Tuy nhiên, bên cạnh nỗi đau mất mát ấy, còn có một nỗi đau khác, nỗi đau từ những "hạt sạn" trong đám tang nam ca sĩ. Trẻ con, hàng xóm la hét xin chữ ký. Không biết khi rơi vào hoàn cảnh như thế có ai chịu đựng được như bác ấy. Từ ngoài 3 đoạn hẻm đã có cả chục phóng viên chụp hình ca sĩ, quay phim, đèn sáng loá. Chỉ muốn tụ tập nhìn mặt ca sĩ và lấy giấy bút ra xin chữ ký, xin hình. Trong ngày tiễn đưa Wanbi về nơi an nghỉ cuối cùng, ngay từ sáng sớm, hàng ngàn người dân đã có mặt ở nghĩa trang Bình Hưng Hòa, trật tự xếp thành hàng để chờ đón linh cữu nam ca sĩ đến. Những nụ cười lạc lõng trong lễ tang Wanbi Tuấn AnhTrong những ngày diễn xa lễ tang Wanbi Tuấn Anh, sự xuất hiện cùng một lúc quá nhiều người nổi tiếng làm fan hâm mộ ngỡ ngàng đến mức buột miệng... cười lạc lõng? Nếu như đây là một đêm liveshow âm nhạc, hay chí ít là một đám hỷ thì sự đông vui ấy thật đáng quý. Nhưng tiếc thay, đây lại là đám ma, là chết chóc, là mất mát, chia ly nên đám đông ấy bỗng dưng trở nên lạc lõng và kệch cỡm vô cùng. Một (số) bạn đã làm account giả của Quỳnh Mi để đăng hình và đề nghị mọi người follow. Còn có cả account giả mới lập của Wanbi. Điều đáng nói là facebook giả này có số lượng người theo dõi khá lớn lên tới gần 48000 người. Hầu như dân mạng không hề biết đây là facebook giả mạo.