Dọc tuyến biên giới tỉnh Quảng Bình, mà tập trung ở các xã Thượng Trạch (Bố Trạch), Trường Sơn (Quảng Ninh), Trọng Hóa (Minh Hóa)... đang có hơn 60 cặp vợ chồng người Việt kết hôn với người Lào không có giấy giá thú. Anh Ngơn kể: "Vợ ni là vợ thứ tư của miềng. Mấy năm trước, hắn ở bản Tà Lùa (huyện Bulapha, tỉnh Khăm Muộn, Lào - P.V). Miềng qua lại đi chơi, thấy ưng thì đi bỏ của, rồi thành vợ chồng!". Tiếp lời chồng, Hồ Thị Hơn cũng hồn nhiên không kém: "Thấy ưng thì lấy chắc, rứa thôi". Ấy vậy nhưng, khi được hỏi có muốn đăng ký kết hôn không, họ không hiểu đăng ký kết hôn là gì (?). Cùng với Đinh Cu, cán bộ Tư pháp xã Thượng Trạch, chúng tôi về bản Cà Roòng 1, gặp trưởng bản Đinh Hùng. Đinh Hùng cùng cô vợ người Lào tên là Y Xiên (gọi theo tên của người Ma Coong) cho biết, họ lấy nhau khoảng gần ba mươi mùa rẫy, sinh 13 đứa con nhưng nay chỉ còn 7 đứa, trong đó 2 đứa đang học Trường phổ thông dân tộc nội trú huyện, 2 đứa đang học tiểu học. Chung sống từ năm 1997, họ đã có 6 đứa con mà vẫn chưa đăng ký kết hôn. Không đăng ký kết hôn nên kéo theo nhiều hệ lụy: con cái sinh ra không được khai sinh, hoặc khai sinh là con ngoài giá thú, không có hộ khẩu... gây khó khăn cho công tác quản lý của địa phương chúng tôi và thiệt thòi cho bản thân họ. Vì muốn vay tiền, làm chế độ, chính sách gì đều phải có hộ khẩu". Vì vậy, mỗi khi có trẻ ra đời, không kể là có bố mẹ là người Việt Nam hay người Lào, tui đều phải đi mần giấy khai sinh giúp họ. Riêng những cặp vợ chồng Việt Nam - Lào chưa có giấy kết hôn, tui hướng dẫn họ làm thêm cái đơn xin nhận con rồi mới làm giấy khai sinh...". Nhưng do nhận thức bà con còn thấp cùng với phong tục, tập quán là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, vì vậy trước hết cần phải tuyên truyền mạnh mẽ để có sự chuyển biến về nhận thức.