Đây là một nghĩa cử đáng ghi nhận. Thế nhưng việc đón nhận cũng như thực thi của chúng ta vẫn còn nhiều điều đáng bàn. Cách đây vài năm, AFC từng đưa chương trình Tầm nhìn châu Á đến Nghệ An và Long An, với mong muốn hai địa phương có nền bóng đá mạnh của Việt Nam thí điểm phát triển bóng đá theo mô hình quản lý cũng như các tiêu chí, tầm nhìn mà AFC đưa ra. Một vài điểm chưa phù hợp đã được chỉ ra chẳng hạn như phát triển bóng đá trong trường học thực hiện nửa vời, giáo viên bóng đá thiếu trầm trọng, một số người làm chuyên môn chưa hết mình với phong trào nên rất ít có những phát hiện từ các giải học sinh. Ông cũng đã chỉ ra những tréo ngoe mà ban trọng tài TP.HCM đang vướng. Thứ hai là Chủ tịch HĐ trọng tài hay trưởng ban trọng tài phải do LĐBĐVN hoặc LĐ địa phương trực tiếp chỉ định chứ không dựa trên kết quả bầu cử.