Đã có nhiều ý kiến về việc ông Trầm Bê treo ảnh gia đình ở gian chính điện, khắc tên ở cổng chùa mà ông bỏ tiền công đức trùng tu. Việc người công đức mong muốn ghi lại tên tuổi của mình ở đó là chính đáng, không có gì đáng phê phán nhưng nên chọn cách làm nào phù hợp, không gây phản cảm. Cách các cụ ngày xưa thường làm là làm cái bia nhỏ để ghi công đức. Cách làm quá đi như vậy chỉ thiệt hại, giảm đi lòng tốt của người làm việc thiện", ông Dương nói. Trước hết chùa bản chất là chùa thờ Phật, đền thờ thần, đình thờ thần hoàng. Cá nhân đem ảnh treo ở đó hóa ra mình đem vào đó để thờ à, mình là thần à", ông Lý nói. Đơn vị quản lý di tích nếu tự ý cho phép thì sẽ phải chịu trách nhiệm. Một nhà văn hóa khác nhận định, hiện nay có nhiều người trong thời kỳ chưa tiến tới giai đoạn "phú quý sinh lễ nghĩa" mà mới dừng ở "ăn no ấm cật, dậm dật chân tay", vượt ra ngoài đường ray của truyền thống dân tộc khi xây dựng văn hóa. Nếu họ bỏ tiền ra xây mới, gọi là chùa tư thì ứng xử như thế nào là quyền của chủ nhân song hình thức ấy vẫn phơi ra dưới gầm trời này và những người qua lại đều cảm thấy phản cảm, bức bối.