Sau hơn 10 năm, việc đề xuất cấp thẻ hành nghề cho nghệ sĩ lại chính thức được đưa ra với hy vọng là "thần dược" để chấn chỉnh hoạt động biểu diễn, trình diễn thời trang hiện nay. Nhưng thẻ hành nghề có điều trị được bệnh hay lại yểu mệnh như số phận của nó? Vào năm 1999, hàng nghìn thẻ hành nghề đã được cấp cho các nghệ sĩ biểu diễn. Đến nay, trước tình trạng hỗn loạn của showbiz, giải pháp này lại được đưa ra. Đơn giản là bởi cơ quan quản lý không đủ mạnh tay và nghệ sĩ thì quá "nhờn". Thực ra, thẻ chỉ là phương tiện. Chứ mọi biện pháp hành chính hóa các hoạt động nghệ thuật chẳng qua là dùng dây cương của ngựa. Có hay không xảy ra chuyện tìm mọi cách "luồn lách" để có thẻ hành nghề? Mà nghệ sĩ, thì họ vốn "tinh ranh", chẳng ai lạ gì cái cơ chế "xin, cho, nể nang" vì cái tình là chủ yếu. Đồng tình với việc cấp giấy phép cho nghệ sĩ nhưng NSND Hoàng Dũng cho rằng cần phải phân biệt đối tượng chứ không nên đánh đồng tất cả. Theo ông, chính vì vậy mà hiện tại xuất hiện rất nhiều ca sĩ, diễn viên và không ít trong số họ hiện đang làm "loạn". Hơn ai hết nghệ sĩ là những người rất nhạy cảm vì thế nếu xảy ra tiêu cực chính họ sẽ tẩy chay. Và sẽ vô cùng "bi thảm" nếu người cầm cân nảy mực không đủ tài năng. Trên thực tế, mỗi khi xảy ra những sự cố lớn, cơ quan quản lý ở ta chỉ biết đưa ra những vấn đề thuộc về "lý thuyết" mà chưa từng có biện pháp mạnh tay để xử lý vấn đề tận gốc. Đáng nói, vấn đề gốc ấy ai ai cũng nhìn ra.