Cùng với sự hoang mang của người hâm mộ, đơn vị sản xuất Got to dance là Cát Tiên Sa cũng rất lo lắng khi không liên lạc được với Khánh Thi. Sau 2 buổi tuyển chọn thí sinh ở Hà Nội hồi tuần trước, ngày 1 và 2/8, kiện tướng dancesport này lại tiếp tục ngồi ghế giám khảo để casting ở khu vực TP. HCM cùng biên đạo múa Trần Ly Ly và vũ công Viết Thành - trưởng nhóm Big Toe. Khánh Thi sẽ không đảm nhận vai trò giám khảo mà chỉ là người đồng hành khi vòng chung kết của gameshow này chính thức bắt đầu. Đây cũng một trong những điều khác biệt của Got to dance so với các cuộc thi khác. Khánh Thi đột nhiên biến mất vào khoảng chiều tối ngày 30/7. Thậm chí, trái với thói quen thường ngày, Khánh Thi cũng không lướt Internet để trả lời các tin nhắn trên mạng xã hội của bạn bè, học trò hay người hâm mộ. Sự im lặng đó được nhiều người hiểu là mất tích và học trò, bạn bè của Khánh Thi lo lắng. Trước đó, người đẹp cũng tâm sự đang bị xuống tinh thần. Cô cảm thấy chán nản và đôi lúc không còn niềm tin vào cuộc sống khi chuyện tình cảm không được như mong đợi. Mới đây, theo một số nguồn tin, Khánh Thi đã tìm thấy một người mới nhưng hạnh phúc vẫn không mỉm cười với cô.