"Thử làm nông dân một ngày" là tour không thể thiếu trong những chuyến du lịch ngắn ngày hiện nay. Phí một tour trọn gói đến vùng ĐBSCL từ 400-500 ngàn đồng/ khách. Các món ăn đồng nội thường là canh chua bông điên điển, cá lóc nướng trui, kèo nèo luộc chấm mắm kho quẹt... Ăn xong, bạn có thể đánh một giấc ngon lành trên những chiếc võng treo trong vườn. Những chú cá bạn tát được sẽ được chủ nhà cho vào bao cân ký tính tiền, sau đó mang về thành phố chế biến. Không phải gia đình nông dân nào cũng được các đơn vị du lịch lữ hành "để mắt" đến. Trước hết là nhà phải có ruộng vườn, ao mương rộng rãi, thoáng mát, sạch sẽ. Sau đó phát triển thêm dịch vụ ăn uống và chèo thuyền ngắm sông Đồng Nai. Gia đình bà Trần Thị Lợi lại hấp dẫn du khách nhờ nghề nuôi heo nấu rượu. Nhờ "sáng kiến" thử làm nông dân một ngày của các bộ phận du lịch lữ hành Saigontourist, Hanoitourist, Vietravel, Vietours, Văn hóa Việt... nhiều làng xã có gia đình nông dân làm du lịch đã ngày càng khởi sắc với những công trình công ích được các gia đình này chung tay xây dựng như chợ búa, cầu cống, đường sá... Có khách du lịch tới lui, sức mua ở chợ địa phương dồi dào hơn, tập trung chủ yếu vào nguồn cây trái- nông sản- vật nuôi. Thanh niên nam nữ nhiều tỉnh đồng bằng sông Cửu Long bây giờ đã nói tiếng Anh khá "ngon lành" nhờ chịu khó học tập và được tiếp xúc thường xuyên với khách nước ngoài thông qua con đường "du lịch vườn".