Với tiềm năng du lịch phong phú, Hà Giang đang trở thành điểm đến hấp dẫn khách du lịch trong và ngoài nước. Hợp tác là cơ hội để quảng bá hình ảnh du lịch địa phương. Hai bên đã in và phát hành được hơn 20. Đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội cũng khẳng định việc hợp tác phát triển du lịch của hai cơ quan đã đem lại hiệu quả rất tốt. Tại hội thảo "Xây dựng cơ chế chính sách cho Làng văn hóa du lịch cộng đồng" do Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang tổ chức tại huyện Quản Bạ (Hà Giang), đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các công ty lữ hành lớn của Hà Nội đã tham gia và chia sẻ nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng và phát triển du lịch bền vững. Liên kết du lịch để phát triển bền vữngCác chuyên gia kinh tế du lịch nhận định để phát triển du lịch, các địa phương cần phải liên kết, hỗ trợ nhau phát huy lợi thế, khai thác các nguồn lực một cách hợp lý. Các sản phẩm du lịch sẽ không hấp dẫn du khách nếu không có sự gắn kết liên vùng. 000 lượt (tăng 15% so với năm 2011), trong đó có 90. Chỉ tính riêng trong 6 tháng đầu năm 2013, đã có 240. 000 lượt khách đến với Hà Giang, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước. Kết quả trên cho thấy du lịch Hà Giang đã có nhiều bước tiến tích cực. Liên kết du lịch không chỉ là định hướng đúng đắn của Đảng và Nhà nước mà còn là một giải pháp quan trọng giúp cho ngành du lịch của các địa phương cũng như du lịch Việt Nam phát triển bền vững.