Ngày 1/8, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông báo Tuyển chọn thiết kế Lễ phục Nhà nước; mục đích tìm ra bộ Lễ phục để sử dụng trong các hoạt động quốc gia và quốc tế, nhằm tôn vinh, thể hiện ý thức tự hào dân tộc và giữ gìn bản sắc văn hóa Việt Nam, khẳng định vị thế độc lập của một quốc gia có nền văn hiến lâu đời. Yêu cầu các thi sinh thiết kế 4 mẫu Lễ phục, gồm: mẫu Lễ phục của nam theo hướng hiện đại; mẫu Lễ phục nữ theo hướng hiện đại; mẫu Lễ phục nam theo hướng truyền thống và mẫu Lễ phục nữ theo hướng truyền thống. Khuyến khích cá nhân, tổ chức thực hiện bằng chất liệu truyền thống được sản xuất trong nước. Mặt trên mẫu thiết kế không được ký tên hoặc bất cứ ký hiệu nào. Một bản ghi tóm tắt ý tưởng sáng tác không quá 100 từ. Vòng chung khảo, Hội đồng nghệ thuật sẽ chọn 4 mẫu để trao 4 giải chính thức với tổng trị giá 120 triệu đồng.