Hội chợ sách quốc tế Seoul là sự kiện hàng năm quan trọng nhất của ngành xuất bản nước này. Hội chợ sách lần thứ 19 năm nay diễn ra từ 19 đến 23/6. Đây cũng lần tổ chức đông khán giả nhất của SIBF từ trước đến nay. Nhiều học sinh mặc đồng phục ghé qua hội chợ sau giờ đi học. Cuối tuần thì rất đông, học sinh chen chúc nhau để xem sách". Vậy là, bất chấp những số liệu bi quan về văn hóa đọc Hàn Quốc trên các báo (TT&VH đã đưa tin), thực tế ở hội sách lại cho người ta chút lạc quan. Việc đọc giúp cho mỗi cá nhân không bị tụt hậu với sự phát triển" - ông Bình nói với TT&VH.Hàn vẫn ghen tị với NhậtMặc dù vậy, báo chí Hàn Quốc "khó tính" hơn trong việc đánh giá mức độ thành công của hội chợ SIBF. TheoKorea Times, năm nay SIBF có 610 nhà xuất bản từ 25 quốc gia tham dự, tăng nhiều so với năm ngoái. Mặc dù vậy, các nhà xuất bản và tác giả sách trong nước (Hàn Quốc) vẫn chiếm số lượng lớn." Điều này khiến SIBF gặp khó khăn trong nỗ lực để được công nhận như một sự kiện quan trọng của ngành xuất bản thế giới" - ông Han Ki Ho, Chủ tịch Viện nghiên cứu thị trường xuất bản Hàn Quốc, nêu ý kiến. Trong khi đó, hội chợ sách Tokyo (TIBF) - được công nhận là hội chợ sách lớn nhất châu Á - lại khiến người Hàn ghen tị bởi người Nhật đã làm được những gì người Hàn muốn nhưng chưa làm được. Hội chợ Tokyo ra đời vào năm 1992, trước Hội chợ Seoul 3 năm. Riêng mảng sách điện tử đã có 150 công ty liên quan. Giờ đây, hội chợ vẫn chỉ là một sự kiện trong nước được tổ chức trang trọng, một nơi để độc giả đến mua sách giảm giá" - ông Han Ki Ho nói.