Wadi us-Salaam là một khu nghĩa địa Hồi giáo ở phố thánh Najaf (Iraq), được bao phủ bởi khuôn viên rộng hơn 6000m2 (1485.5 acres) và là nơi yên nghỉ của hàng triệu linh hồn, đây cũng được xem là khu nghĩa địa lớn nhất trên thế giới. Najaf là một trong những thành phố lớn nhất của Iraq với dân số lên đến 600.000 người. Nhiều nhà tiên tri, hoàng tử và vua của các nước Hồi giáo cũng được chôn cất tại khu nghĩa địa này, trong đó có các nhà tiên tri Hud, Saleh và Ayatullah Sayyid Muhammad Baqir al-Sadr cũng như hoàng tử Ali Ibn Abi Talib. Ở giữa khu nghĩa địa là căn hầm mộ có diện tích rộng bằng phòng sinh hoạt của một hộ gia đình, khu hầm mộ được xây dựng bởi người giàu có, và nó kiến trúc hình mái vòm. Quân đội Mỹ không thể tiếp cận được khu vực này do các tuyến đường quanh co cũng như các hầm mộ chìm dưới lòng đất. Ngày nay, những nấm mộ bị phá hủy vẫn đang nằm ngổn ngang bên mép đường.