Tạp chí Vice của Mỹ vừa bị lên án vì thực hiện bộ ảnh "thời trang tự tử", tái hiện lại giây phút cuối đời của những nữ văn sĩ nổi tiếng. Đối với ý tưởng sáng tạo "thảm họa" lần này của tạp chí Vice, tờ Huffington Post đánh giá rằng: "Vice nghĩ họ đang tạo ra những bức ảnh nghệ thuật nhưng cuối cùng người ta chỉ thấy đó là những bức ảnh thiếu suy nghĩ và phản cảm". Lời xin lỗi của Vice bị cho là không thuyết phục. Thật khó hiểu tại sao ban biên tập của báo có thể để những bức ảnh này xuất hiện trên trang của mình. Đối với một nhà văn, họ được công chúng nhớ tới nhờ những tác phẩm hay. Đối với tất cả những ai từng trải qua tâm trạng bi đát tới mức muốn tự tử hoặc có người thân từng tự tử, hẳn họ sẽ cảm thấy vô cùng khó chịu trước những bức ảnh này.