Trong vài năm trở lại đây, số lượng phim Hàn Quốc được Hollywood mua bản quyền làm lại bỗng tăng đột biến. Hiện tượng lạ này khiến giới làm phim Châu Á hiểu rằng vị thế của phim Hàn giờ đã khác. Phim Hàn giờ đã vượt ra khỏi vòng tròn "sến sẩm, ung thư". Old Boy" có nhiều tình huống gay cấn, kịch tính, xoay quanh một người đàn ông phải sống 20 năm trong tù. Phim có sự tham gia của nam diễn viên Josh Brolin và nữ diễn viên Charlize Theron. Những hãng phim lớn của Hollywood như Dream Works, Warner Bros hay Paramount Pictures đã cùng cạnh tranh để có được bản quyền làm lại bộ phim "New World" khi tham gia chợ phim được tổ chức trong khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế Berlin diễn ra hồi tháng 2 năm nay. Hãng phim Mỹ Vertigo Entertainment cũng quyết định làm lại bộ phim "The Chaser" của đạo diễn Na Hong-jin. Trước hiện tượng Hollywood thi nhau làm lại phim Hàn Quốc, ông Sanford Panitch, chủ tịch hãng phim 20th Century Fox cho rằng đối với nhiều nhà làm phim Hollywood, phim Hàn ngày càng gây hứng thú. Ông Sanford Panitch cũng hy vọng trong quá trình làm lại những bộ phim Hàn, công ty ông sẽ tìm thấy những tài năng điện ảnh Hàn Quốc để có thể cùng hợp tác trong những dự án phim sau này. Nhiều phim còn xây dựng kịch tính rất cao. Năm 2007, lần đầu tiên bộ phim "Il Mare" của Hàn được Hollywood làm lại với tên mới "The Lake House".