Lễ Ramadan của người Hồi giáo trên khắp thế giới thường diễn ra vào cuối mùa hè. Điều đặc biệt là lễ Ramadan được tính theo lịch Mặt Trăng của người Ả Rập (phụ thuộc vào ngày xuất hiện đầu tiên của trăng lưỡi liềm - ấn định tháng thứ 9 của người Hồi giáo) nên không có thời điểm nào cố định. Lễ Ramadan năm nay bắt đầu từ ngày 9/7/2013 đến ngày 7/8/2013. Mohammed Goot - một mục sư lớn tuổi ở Sebha, Libya cho biết: "Hầu như các nước theo đạo Hồi, điều kiện thiên nhiên đều rất khắc nghiệt, đặc biệt là ở Châu Phi. Tôi đến Libya đúng vào dịp lễ Ramadan. Đây cũng chính là thời điểm lễ Ramadan diễn ra. Bởi đồ ăn thức uống vào thời điểm này hết sức khan hiếm và đắt đỏ"- một người dân bản địa cho biết. Ban ngày vào dịp thánh lễ, ở ngoài phố tất cả các hàng tạp hóa, tiệm ăn uống, cửa hàng kinh doanh… đều đóng cửa. Có cảm giác như cả thành phố đều đi ngủ. Vì cuộc sống ở quê nhà của tôi rất vất vả nên sự nỗ lực của tôi vào thời điểm này sẽ tăng thêm thu nhập cho cả gia đình. Họ vẫn tuyệt nhiên không đụng đến một giọt nước hay một mẩu bánh mỳ. Trong trường hợp vi phạm mà bị cộng đồng phát hiện họ sẽ bị lên án, thậm chí tẩy chay. Mọi người kéo đến các nhà thờ để cầu nguyện hoặc đi thăm bạn bè, hàng xóm. Đặc biệt mỗi gia đình đều mổ một con dê để ăn mừng. Người Hồi giáo quan niệm: Mỗi người phải hành hương về đây ít nhất một lần trong đời. Nếu ai đến được thánh địa này đúng vào dịp lễ Ramadan.