Kể từ tháng 7 vừa qua, người Trung Quốc bắt buộc phải tới thăm cha mẹ của mình thường xuyên hoặc ít nhất là giữ liên lạc với cha mẹ. Điều này đã được quy định rõ ràng trong bộ luật bảo vệ quyền và lợi ích của người cao tuổi. Tuy vậy, điều luật mới còn quy định chi tiết hơn về việc con cái không sống chung với cha mẹ cần phải tới thăm cha mẹ thường xuyên. Họ không thể thăm cha mẹ thường xuyên được. Theo thống kê được tiến hành bởi Bộ Các vấn đề Dân sự Trung Quốc hồi cuối năm 2012, Trung Quốc hiện có khoảng 193,9 triệu người già (trên 60 tuổi), chiếm 14,3% dân số. Hồi năm 2011, con số này mới dừng ở mức 185 triệu người, tương đương 13,7% dân số. Đến năm 2020, Trung Quốc sẽ có 17,1% dân số già. Trong khoảng thời gian từ 2021-2050, con số này sẽ tăng lên tới 31%. Trung Quốc hiện có khoảng 400 triệu người đi xuất khẩu lao động. Những thành phố lớn thường có nhiều cơ hội việc làm hơn, thu nhập cũng cao hơn và tương lai xán lạn hơn cho giới trẻ. Ngoài ra, cũng có một bộ phận ý kiến phản đối bộ luật này, cho rằng việc chăm sóc cha mẹ thực tế là vấn đề thuộc về đạo đức, không phải việc mà chính quyền hay luật pháp có thể can thiệp.