Thực hiện việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục về biển, đảo trong các tầng lớp nhân dân nói chung và trong giáo viên, học sinh, sinh viên nói riêng, NXB Giáo dục Việt Nam vừa tiếp tục cho ra mắt một tác phẩm chuyên đề về Hoàng Sa và Trường Sa. Tác phẩm chuyên đề này có tên: "Những bằng chứng về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa" thuộc Tủ sách Biển - Đảo Việt Nam. Đây là một công trình nghiên cứu khoa học trong suốt 40 năm của tác giả Hãn Nguyên Nguyễn Nhã – một nhà nghiên cứu chuyên sâu về đề tài Hoàng Sa – Trường Sa. Những sử liệu này thể hiện ý chí, khí phách của nhiều thế hệ Việt Nam – những chủ nhân đầu tiên đã phát hiện, sở hữu thật sự hiệu quả quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa. Việc làm này cũng có ý nghĩa thiết thực đối với việc giảng dạy, tuyên truyền sâu rộng về chủ quyền biển đảo Việt Nam, góp phần tích cực vào cuộc đấu tranh vì sự toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ và biên giới quốc gia. Tôi tin rằng cuốn sách sẽ đáp ứng được yêu cầu nghiên cứu, tìm hiểu của nhân dân, nhất là thế hệ trẻ. Các tập còn lại là Hoàng Sa – Trường Sa trong vòng tay tổ quốc (hai tập) và cuốn sách ảnh Hoàng Sa – Trường Sa tuyến đầu Tổ quốc sẽ xuất bản trong thời gian tới.