Sau khi thu thập ý kiến từ nhiều nhà xuất bản trên thế giới, tờ Guardian nhận định cuốn hồi ký sắp xuất bản của bà Hillary Clinton sẽ là một hiện tượng đình đám đối với các nhà xuất bản và những người yêu sách trong năm 2014. Mỗi khi sắp cho ra đời một đầu sách hứa hẹn sẽ bán chạy, các nhà xuất bản luôn hồi hộp, háo hức chờ đợi. Đây là cuốn sách thứ 5 mà vị cựu Ngoại trưởng Mỹ chắp bút, nó hứa hẹn sẽ là “bom tấn” của năm 2014. Cuốn sách chủ yếu viết về những sự kiện, biến cố, những kỷ niệm của bà Hillary Clinton trong nhiệm kỳ làm Ngoại trưởng Mỹ. Sự nghiệp của bà được chia ra làm nhiều chặng và dù ở thời kỳ nào, bà cũng đều là người phụ nữ có sức ảnh hưởng mang tầm thế giới. Nhà xuất bản Foyles của Anh thì cho rằng sẽ khó có cuốn sách nào mang chủ đề chính trị vượt qua được cuốn tự truyện của bà Hillary trong năm 2014." Yếu tố gây bất ngờ nhất lúc này là liệu bà có quyết định tham gia tranh cử Tổng thống trong nhiệm kỳ mới bắt đầu vào năm 2016. Nếu câu trả lời là có, đó sẽ là một quả bom kích nổ vô cùng đáng gờm.