Năm 2011, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tiến hành thực hiện Đề tài khoa học “Điều tra văn hóa phi vật thể dân tộc Tày huyện Đà Bắc”. Theo nhận định của các công trình nghiên cứu văn hóa đã công bố, cho thấy Người Tày ở huyện Đà Bắc là một nhóm người địa phương có nhiều nét tương đồng với văn hóa của Người Thái Tây Bắc Việt Nam, thuộc ngành Thái trắng ở nước ta nó được xác định thông qua các đặc trưng cơ bản như: hệ sinh thái, hệ thống canh tác nông nghiệp, cơ cấu làng xã và thiết chế xã hội, kiến trúc, chữ viết, ngôn ngữ, trang phục, phong tục tập quán, tri thức dân gian và gia phả của các dòng họ. Người Tày ở Đà Bắc (gọi tắt là người Tày Đà Bắc) sống tập trung ở một số xã vùng cao như: Tân Minh, Tân Pheo, Đoàn Kết, Trung Thành, mường Chiềng, Đồng Chum, Suối Nánh, dù vậy bên cạnh đó người Tày Đà Bắc sống xen kẽ với người dân tộc Mường và Dao. Theo số liệu thống kê năm 2009 huyện Đà Bắc có 48.775 người, trong đó dân tộc Tày là: 19.805 người, chiếm 40,6% tổng số dân của toàn huyện và chiếm 99,44% dân tộc Tày của toàn tỉnh. Người Tày cũng có kinh nghiệm trong lúa nước và trồng ngô, khoai, sắn như người Thái và người Kinh và tạo ra cho dân tộc mình một đặc trưng riêng trong hoạt động sản xuất đó là kinh nghiệm sản xuất khai thác các thung lũng hẹp; cách thức ứng xử và sử dụng nguồn nước chảy. Đơn vị nhỏ nhất tạo thành bản của người Tày Đà Bắc là gia đình. Gia đình người Tày là gia đình phụ hệ (người đàn ông có quyền quyết định và làm chủ mọi việc, ý thức trọng nam, khinh nữ được thể hiện rất rõ trong cộng đồng). Đặc trưng cơ bản của văn hóa người Tày Đà Bắc gồm có 4 đặc trưng cơ bản là:+ Hệ sinh thái nhân văn thuộc loại hình văn hóa thung lũng. Xã hội tổ chức theo cơ cấu bản, mường. Đến nay, cùng với sự thống nhất trong toàn quốc thành hệ thống 4 cấp: xã, huyện, tỉnh, trung ương. + Hệ thống tư tưởng và tri thức: Người Tày Đà Bắc có ngôn ngữ và chữ viết theo hệ chữ "Thái" truyền thống riêng. Tập quán cư trú và canh tác: Người Tày Đà Bắc thường tụ cư trong các lòng chảo thung lũng theo từng bản, xóm nhỏ từ 15- 40 nóc nhà bám theo địa lý những lòng chảo nhỏ lọt trong những vùng núi cao, rừng sâu, đầy khe, vực, sông, suối cắt xẻ địa hình. Khí hậu có hai mùa rõ rệt: rét, hanh khô, nóng mưa ẩm ướt. Tận dụng vùng sườn dốc nằm ở vành đai các lòng chảo người Tây Đà Bắc cũng rất phát triển phương pháp canh tác làm nương theo phương pháp: phát, đốt, trọc lỗ tra hạt, luân canh, bỏ hóa theo chu kỳ khép kín. Nương có tác dụng bổ sung và đa dạng hóa hệ thống trồng trọt. Trước đây nó là đơn vị hành chính cấp dưới mường. + Mường: Mường là một cơ cấu tổ chức chính quyền mang đậm nét đặc trưng văn hóa Thái ở nước ta. Xã hội được phân cấp như sau:+ Đứng đầu là Tạo. Người Tày Đà Bắc có các họ Lường, Sa, Xa, Hà, Đinh, Vì , Lò.