Đình làng - một mảnh hồn quê, một nét đẹp của xóm làng Việt Nam, từ lâu đã in vào tâm khảm mỗi con người. Lúc đầu đình xuất hiện chỉ là các quán để nghỉ. Sự phát triển của Nho giáo vào cuối thế kỷ XV đã cấy dần thành hoàng vào đình làng. Sớm nhất có lẽ là Đình Quảng Văn (1489). Nhưng dấu vết có thờ thành hoàng có lẽ chỉ mới gặp ở thế kỷ 16. Bất cứ ngôi đình nào cũng thờ Thành hoàng của làng. Trong 82 di tích đình của tỉnh Hòa Bình có tới 20 đình thờ Tản Viên Sơn Thánh, 36 đình không rõ tên các vị thần được thờ (do nhiều nguyên nhân), 31 đình còn lại là thờ thành hoàng địa phương và các thiên thần, nhân thần được các đời vua phong sắc. Kiến trúc tạm bợ nên các đồ thờ tự cũng không được coi trọng có khi chỉ là ống nứa thay bát hương, chén nước... Đặc biệt, những năm 50 - 60 của thế kỷ trước phong trào chống mê tín dị đoan của nước ta đã làm mai một và mất dần những ngôi đình ở vùng người Mường sinh sống. Kiến trúc theo kiểu nhà sàn truyền thống của địa phương kết cấu vì kèo đơn giản, không trang trí hoa văn cầu kỳ và thường là các ngôi nhà sàn nhỏ, mục đích để thờ cúng không nhằm mục đích sinh hoạt hội họp như đình của người kinh. Loại đình này xưa có rất nhiều nhưng nay đã mất gần hết. Ở hầu hết các ngôi đình các tài liệu chữ viết để khẳng định nguồn gốc, năm khởi dựng của đình cũng không hề có. Khi đi khảo sát chúng tôi có phỏng vấn các cụ già cao tuổi tại các địa phương về niên đại của đình, nhưng hầu như đều nhận được những câu trả lời: hình như ngôi đình đã có từ rất lâu, hoặc từ bé tôi đã thấy rồi, hoặc từ thời cha ông chúng tôi kể lại là đã có đình... Các cụ mặc dù là cao tuổi nhưng so với tuổi của ngôi đình thì ít hơn rất nhiều nên việc nhớ thời gian xây dựng đình cũng như các tư liệu khác về đình là rất khó. Từ những bằng chứng đưa ra có thể khẳng định Đình làng ở Hoà Bình có tuổi sớm nhất vào thời hậu Lê thế kỷ XVIII và phát triển mạnh mẽ ở thời Nguyễn và bị tàn phá nặng nề trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ của dân tộc ta. Hiện nay, qua điều tra số lượng đình được khôi phục lại vẫn còn khá khiêm tốn. Hiện dự án đang được triển khai, dự kiến khánh thành vào giữa năm 2012; tại thành phố Hòa Bình cũng đang triển khai dự án tu bổ tôn tạo ngôi Đình Ngòi, xã Sủ Ngòi với quy mô kiến trúc cũng giống ngôi đình xưa. Hy vọng rằng trong tương lai không xa nhiều những mái đình làng cong vút sẽ ẩn hiện sau các luỹ tre làng tại các thôn, làng ở Hoà Bình để mỗi độ xuân về, đình làng lại là nơi hội tụ những người con quê hương và đón những người con xa xứ trở về.