Hôm qua, ngày ngày 12/4, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã họp báo công bố Ngày hội Sách và Văn hóa đọc năm 2013, diễn ra vào ngày 20/4/2013 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội. Đơn giản như cuộc sống vợ chồng có nhiều khúc mắc mà không thể nói ra, người ta có thể đưa cuốn sách đúng ý mình cho người kia đọc để biết”, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái chia sẻ. Khẳng định giá trị to lớn của việc đọc sách, ông Huỳnh Vĩnh Ái cũng cho biết trên thực tế tỷ lệ đọc sách của người Việt rất thấp.“ Tỉ lệ sách bình quân đầu người tại các thư viện công cộng là 0,38 cuốn” , bà Nguyễn Thị Thanh Mai - Vụ trưởng Vụ Thư Viện khẳng định lại bằng con số thực tế đau lòng. Cũng tại cuộc họp báo công bố Ngày hội sách và Văn hóa đọc năm nay, lãnh đạo Bộ cho biết Lễ khai mạc sẽ diễn ra trang trọng với các nghi lễ Dâng hương tại Điện thờ Chu Văn An, với thông điệp của UNESCO về Ngày Sách và Bản quyền thế giới (23/4). Tại đây cũng sẽ có nhiều trò chơi - chơi mà học, tọa đàm trao đổi với các bậc phụ huynh về cách thu hút trẻ đọc sách.