Những phản ứng của đám đông thông qua Facebook hoặc các blog với ca sĩ Mỹ Tâm, cậu bé Đỗ Nhật Nam đã làm nhiều người phải suy nghĩ về cái gọi là “văn hóa tranh luận” của người Việt. Phát biểu của quan chức này là ngòi dẫn cho hàng loạt những bình luận sau đó của dư luận với cô ca sĩ. Phía ủng hộ Mỹ Tâm có rất nhiều những lập luận về quy luật của thị trường, cho rằng Mỹ Tâm có quyền định giá giọng hát - tài sản của mình. Nhưng giá như mọi bình luận đừng mang tính “dìm hàng”! Trong mọi trường hợp tương tác với người dân, nếu chính quyền không suy xét kỹ lưỡng những phát ngôn hoặc việc làm của mình, phần thiệt luôn thuộc về phía người dân mà trường hợp Mỹ Tâm chỉ là một đơn cử, dù rất may mắn sự việc chưa đi xa hơn. Những người lớn trên mạng là tác giả của các bài viết. Phản ứng của đám đông trên mạng không đơn giản chỉ là “sự ganh tài” mà còn có hơi hướm của thói quen độc tài tư duy, dị ứng với cái khác mình, cho rằng mình chắc chắn đúng, dù cuộc sống ngoài kia đang rực rỡ sắc màu. Hóa ra, tự do không chỉ là trạng thái của xã hội mà còn là thái độ tư duy của mỗi người.