Sau khi thu thập ý kiến từ nhiều nhà xuất bản trên thế giới, tờ Guardian nhận định cuốn hồi ký sắp xuất bản của bà Hillary Clinton sẽ là một hiện tượng đình đám đối với các nhà xuất bản và những người yêu sách trong năm 2014. Mỗi khi sắp cho ra đời một đầu sách hứa hẹn sẽ bán chạy, các nhà xuất bản luôn hồi hộp, háo hức chờ đợi. Về cuốn hồi ký mà bà Hillary Clinton sẽ sớm hoàn tất và cho ra mắt trong năm 2014, các nhà xuất bản đều tỏ ra lạc quan trước khả năng bán chạy của sách. Khi là một phu nhân Tổng thống, khi là một thượng nghị sĩ, khi là Ngoại trưởng và khi là một nhà văn, bà đều hoàn thành xuất sắc mọi vai trò.” Bà là người nổi tiếng, được yêu mến và là một nhân vật quan trọng mang tính then chốt tại một số sự kiện thế giới dịp gần đây. Nhà xuất bản Foyles của Anh thì cho rằng sẽ khó có cuốn sách nào mang chủ đề chính trị vượt qua được cuốn tự truyện của bà Hillary trong năm 2014.“ Yếu tố gây bất ngờ nhất lúc này là liệu bà có quyết định tham gia tranh cử Tổng thống trong nhiệm kỳ mới bắt đầu vào năm 2016. Nếu câu trả lời là có, đó sẽ là một quả bom kích nổ vô cùng đáng gờm.