Cũng tại buổi họp báo, bà Nguyễn Thị Thanh Mai, Vụ trưởng Vụ Thư viện (Bộ VHTTDL) cho biết, kết quả thống kê mà Bộ đã nhận được, người Việt đọc trung bình 0,8 cuốn sách/người/ năm. Tỉ lệ sách bình quân đầu người tại các thư viện công cộng là 0,38 cuốn/người/ năm. Do đó, so với các nước trong khu vực, tỉ lệ đọc sách của người VN vẫn còn thấp. Còn ông Nguyễn Quang Thạch, người khởi xướng dự án Sách hóa nông thôn lại đưa ra một con số thống kê khác, như theo khảo sát của cá nhân ông tại một số vùng nông thôn thì con số người đọc 0 cuốn sách/năm hiển thị rất rõ qua các mẫu phiếu phỏng vấn. Ở cấp cộng đồng, Nhà nước cần xây dựng hệ thống thư viện đến cấp thôn xóm. Không nói suông, mà bằng những hành động cụ thể, đến nay ông Thạch đã nhân rộng được việc xây dựng tủ sách dòng họ ở 24 tỉnh, thành trên cả nước với hơn 100 tủ sách. Trong 20 phút truy bài, 100% các bạn học sinh đã lấy sách ở tủ sách trong lớp để đọc. Đây là một hình ảnh đẹp”, ông Thạch cho biết. Ngay từ nhỏ gia đình phải cho các em tiếp xúc với sách báo, không nên khoán cho nhà trường. Tăng cường đầu tư cho thư viện.