Đình làng - một mảnh hồn quê, một nét đẹp của xóm làng Việt Nam, từ lâu đã in vào tâm khảm mỗi con người. Sớm nhất có lẽ là Đình Quảng Văn (1489). Nhưng dấu vết có thờ thành hoàng có lẽ chỉ mới gặp ở thế kỷ 16. Đình của người Mường: Trước đây hầu hết các xóm, làng của người Mường đều có đình nhưng đình của người Mường thường được làm khá đơn giản vật liệu không bền chắc đa phần bằng tranh, tre, nứa, lá nên cứ 1- 2 năm các đình lại phải làm lại. Loại đình này xưa có rất nhiều nhưng nay đã mất gần hết. Nhưng đó cũng chỉ là năm khởi dựng lại, còn ngôi đình xa xưa có từ bao giờ thì cũng không có tài liệu nào đề cập. Ở hầu hết các ngôi đình các tài liệu chữ viết để khẳng định nguồn gốc, năm khởi dựng của đình cũng không hề có. Khi đi khảo sát chúng tôi có phỏng vấn các cụ già cao tuổi tại các địa phương về niên đại của đình, nhưng hầu như đều nhận được những câu trả lời: hình như ngôi đình đã có từ rất lâu, hoặc từ bé tôi đã thấy rồi, hoặc từ thời cha ông chúng tôi kể lại là đã có đình... Các cụ mặc dù là cao tuổi nhưng so với tuổi của ngôi đình thì ít hơn rất nhiều nên việc nhớ thời gian xây dựng đình cũng như các tư liệu khác về đình là rất khó. Tất cả các cụ khi được hỏi đều trả lời là được nghe kể lại, hình như ngôi đình được xây dựng vào thời gian này, thời gian kia. Theo nguyên tắc chung khi xác định về niên đại của di tích loại hình Đình Làng người ta dựa vào các yếu tố như: Tài liệu chữ viết, tài liệu về các mảng kiến trúc, niên đại của một số đồ thờ tự và hành lễ (kiệu, bát kích, bát hương…) và đặc biệt xem niên đại trong các bản sắc phong của các triều đại vua Việt Nam phong sắc cho Đình. Từ những bằng chứng đưa ra có thể khẳng định Đình làng ở Hoà Bình có tuổi sớm nhất vào thời hậu Lê thế kỷ XVIII và phát triển mạnh mẽ ở thời Nguyễn và bị tàn phá nặng nề trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ của dân tộc ta. Hiện nay, qua điều tra số lượng đình được khôi phục lại vẫn còn khá khiêm tốn. toàn tỉnh không có ngôi đình nào được khôi phục quy mô đồ sộ như đình làng vùng đồng bằng. Hiện dự án đang được triển khai, dự kiến khánh thành vào giữa năm 2012; tại thành phố Hòa Bình cũng đang triển khai dự án tu bổ tôn tạo ngôi Đình Ngòi, xã Sủ Ngòi với quy mô kiến trúc cũng giống ngôi đình xưa. Đình làng là một biểu trưng tinh thần của làng xã, ở đây lưu giữ tinh hoa văn hoá của cộng đồng dân cư thuộc từng thời kỳ lịch sử, nhưng tiếc rằng số Đình làng ở Hoà Bình còn tồn tại không nhiều.