Tối 13/4 , UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức khai mạc lễ hội đền Hùng năm 2013 và đón nhận bằng công nhận “ Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ” là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại . Chủ tịch nước cho rằng , khai mạc lễ hội đền Hùng năm nay có thêm niềm vui là tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương của nhân dân được Tổ chức giáo dục , khoa học và văn hóa của Liên hợp quốc ( UNESCO ) vinh danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại . Đạo lý “ Uống nước nhớ nguồn ” của dân tộc được công nhận là di sản có giá trị mang tính toàn cầu , là sự đóng góp của dân tộc vào sự phong phú , đa dạng văn hóa của nhân loại . Lễ hội Đền hùng năm nay sẽ diễn ra trong 7 ngày , từ ngày 13 đến ngày 19/4 và có sự tham gia của 8 tỉnh gồm Lạng Sơn , Hà Nam , Thanh Hóa , Hà Tĩnh , Đăk Lăk , Bình Định , Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu .