Chuyến đi của nhà báo Đức mang tên "Way to Huyen" với mục đích lớn nhất là kêu gọi hỗ trợ cho các em nghèo tỉnh Quảng Trị, trong đó em bé Phạm Thị Thảo Huyền và gia đình em là một đại diện tiêu biểu. Bốn năm trước, tổ chức World Vision đã giới thiệu hoàn cảnh của Huyền cho nhà báo Baltrusch để mời ông tham gia là người bảo trợ cho Huyền.
Ngày 17/5/2013, ông Baltrusch đã quyết định lên đường tới Việt Nam bằng xe máy. Sau hành trình dài hơn 1 tháng ông Baltrusch sẽ lưu lại Triệu Phong – Quảng Trị từ ngày 9-11/7 để thăm Huyền và gia đình em