Để góp phần chống hạn cho hàng nghìn héc-ta lúa, hoa màu của nhân dân vùng hạ lưu thị xã An Nhơn và 2 xã Tây Giang, Tây Xuân, huyện Tây Sơn, từ ngày 4 đến ngày 12-4-2013, hơn 100 cán bộ, chiến sĩ của Tiểu đoàn 1 và Tiểu đoàn 3 đã khẩn trương hành quân về xã Nhơn Tân, thị xã An Nhơn nạo vét tuyến kênh trục chính của hồ Núi Một.
 Trước yêu cầu bức thiết của địa phương phải gấp rút khai thông lòng kênh để ngày 15-4 sẽ mở cửa hồ đưa nước về các cánh đồng, đơn vị đã tạm gác việc huấn luyện, ra quân giúp dân làm thủy lợi.
Chỉ trong 8 ngày, hoàn thành nạo vét 2.000m3 đất cát bồi lấp, làm sạch tuyến kênh dài 5km, nhiều đoạn bùn đất ngập sâu đến 0,8m, vượt 2 ngày so với tiến độ đề ra.