Công trình văn hóa huyện Hương Khê được khởi công xây dựng từ cuối năm 2009 với số vốn hơn 14 tỷ đồng. Và dự kiến đến năm 2011 thì công trình sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng. Đến khoảng giữa năm 2012, công trình chỉ mới hoàn thành được 50% tiến độ thì bất ngờ ngừng thi công. Nơi đây trở thành địa điểm lý tưởng cho các con nghiện tụ tập, tiêm chích.
Công trình đã bị chậm gần 2 năm so với tiến độ do thời tiết và khó khăn về tài chính.Đây là công trình trọng điểm của huyện Hương Khê, đã được UBND tỉnh phê duyệt nhưng chẳng những không mang lại hiệu quả mà còn gây lãng phí và trở thành điểm tệ nạn trong mắt người dân.