Tối 21/7, tại khu bãi Ngòi thuộc thôn Hậu Giang, xã Nhơn Hải, TP Quy Nhơn, hơn 100 chú rùa con được về với biển sau 48 ngày trong bọc trứng.
Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 21/7, trong lúc ra biển hóng mát, một người dân sống gần khu vực này đã phát hiện nhiều chú rùa con bò hướng ra biển, báo cho nhóm tình nguyện viên bảo vệ rùa biển tại thôn Hải Giang. Các thành viên trong nhóm đã đến khu vực ổ trứng để kiểm tra ổ trứng, đo đạc kích thước rùa con để thả chúng về với đại dương. Giải cứu những chú rùa còn mắc kệt chưa nở được.
