Lý do chính khiến trạm cân lưu động tại địa bàn Hà Tĩnh bị "vỡ trận" là do đơn vị chủ trì là Khu Quản lý đường bộ IV quá yếu kém.
Là đơn vị chủ trì nhưng Khu Quản lý đường bộ IV đã quá thụ động trong việc tổ chức lực lượng, lựa chọn vị trí đặt trạm cân, xử phạt xe quá tải. 
Thanh tra Tổng cục Đường bộ đề nghị Khu quản lý đường bộ IV phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng tỉnh Hà Tĩnh trong biện pháp tổ chức thực hiện xử lý xe quá tải. Phía Hà Tĩnh cũng đề nghị Tổng cục Đường bộ và Khu Quản lý đường bộ IV phải quyết định ngay việc cân tải một chiều hay hai chiều để tránh tình trạng kẹt xe, đe dọa đến an toàn giao thông trên tuyến.
