Hàng trăm chiếc xe tải trọng lớn "án binh bất động" dọc hai chiều tuyến quốc lộ 1A để trốn tránh việc kiểm tra tải trọng tại Trạm kiểm tra tải trọng xe quá khổ, quá tải lưu động trên quốc lộ 1A. Trạm cân tải này gần như tê liệt hoàn toàn.
Một số tài xế bất chấp luật pháp, bất chấp việc có thể gây tai nạn cho số đông, đã hú còi inh ỏi, phóng xe lách qua trạm cân rồi chạy thẳng về phía đường tránh Hà Tĩnh. Những tài xế khác vẫy tay phấn khích và cũng nhốn nháo lao về xe đang đậu, nổ máy tăng ga.
 Trong vòng gần một tiếng, hàng trăm chiếc xe tải trọng lớn đã lọt trạm cân mà lực lượng chức năng không thể xử lý.
