UBND tỉnh Quảng Ninh vừa ban hành Công văn số 3879/UBND-VX1 về việc chấn chỉnh, làm rõ để xử lý nghiêm tình trạng biển quảng cáo chữ Trung Quốc.các tổ chức, cá nhân thực hiện việc viết, đặt biển hiệu đảm bảo theo quy định tại Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 6/11/2009 của Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng. Sở đã từng có văn bản đề nghị UBND thành phố Hạ Long vào cuộc giải quyết các cửa hàng trưng biển toàn chữ tiếng Trung Quốc. Hết tháng 7/2013, nếu các biển hiệu, quảng cáo trên không được thay đổi phù hợp và đúng với quy định sẽ bị xử lý, xử phạt theo quy định.