Các tác giả đạt giải tại FPT Polytechnic.
Bạn Nguyễn Thị Gái đạt giải ba với câu chuyện "Ước mơ tuổi 17: đi, yêu và viết" cùng phần thưởng là 1 triệu đồng và nhiều quà lưu niệm khác của FPT Polytechnic. Trần Đức Nhân, chủ nhân của giải nhất cuộc thi. Câu chuyện "Lắng nghe tiếng gọi từ trái tim" giúp Nhân đạt giải nhất cùng 3 triệu đồng tiền thưởng và quà lưu niệm của FPT Polytechnic. Cao Văn Quyền - chủ nhân giải nhì cuộc thi cùng 2 triệu đồng tiền thưởng và quà lưu niệm của FPT Polytechnic.
Cuộc thi "Hành trình đến tương lai" do FPT Polytechnic tổ chức kết thúc để lại nhiều dư âm trong lòng người đọc và các tác giả.