Lấy ý tưởng từ sự đối nghịch nhưng hòa hợp giữa lửa và băng, lễ hội mang đến cho giới trẻ Sài thành những trải nghiệm khác lạ, độc đáo khi cùng pha trộn lửa - băng đúng "chất" và cá tính. Freshtival này sẽ thỏa mãn mọi yêu cầu và khao khát thể hiện bản thân của teen.
Các ngôi sao, ca sĩ đang được yêu thích hiện nay như Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Văn Mai Hương, Lê Hiếu, Đông Nhi, Ông Cao Thắng... sẽ cùng xuất hiện trong sự kiện "Băng giữa lửa hè".
Dù thông tin ít ỏi, Freshtival vẫn tạo nên làn sóng cộng đồng mạng và gây tò mò cho cộng đồng. Một thế giới lửa băng hấp dẫn, lôi cuốn, đầy màu sắc dành cho các bạn trẻ năng động trong mùa hè này đang được thành hình
