Hà Nội không chỉ mở rộng, thêm vào phần diện tích của một số địa danh lân cận mà sự mở rộng này cũng bao gồm sự hợp nhất về kinh tế, văn hóa, giáo dục… Làm sao để Hà Nội mở rộng có sự thống nhất trong tổng thể nhưng vẫn giữ được những nét văn hóa đặc trưng là thách thức lớn. Trải qua 5 năm với những biến động cùng thời gian, Thủ đô Hà Nội vẫn giữ được những tinh hoa của kinh đô Thăng Long ngàn năm văn hiến…
TP Hà Nội đã có những giải pháp quyết liệt, hiệu quả. Những giá trị truyền thống tốt đẹp của Thăng Long-Hà Nội qua 1.000 năm lịch sử văn hiến-anh hùng-hòa bình và hữu nghị được tôn vinh.
