Trước thông tin dịch cúm H5N1 trên đàn chim yến bùng phát tại tỉnh Ninh Thuận , nhiều hộ nuôi chim yến trong nhà tại Bình Định không khỏi lo lắng . Hiện nay tại Bình Định có khoảng 50 hộ đang nuôi yến trong nhà .
Trong khi đó , bệnh dịch cúm trên đàn gia cầm đang tiếp tục lan rộng ở nhiều tỉnh thành trong cả nước và nguy cơ bùng phát rất lớn sẽ gây nguy hiểm đến tính mạng con người . Sở đang chỉ đạo cho ngành thú y cùng với chính quyền địa phương cần cơ sở để hướng dẫn cho hộ nuôi các biện pháp phòng trừ .
