Chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam năm 2013 vừa trao tặng 40.000 ly sữa cho trẻ em nghèo, trẻ em gia đình chính sách tại huyện đảo Phú Quốc - Kiên Giang vào ngày 22/7. Gần 40.000 ly sữa đã được mang tới cho 440 trẻ em nghèo, có hoàn cảnh khó khăn. 
Các em sẽ có cơ hội được gặp mặt, trò chuyện và cùng chơi với các đại sứ của chương trình là nghệ sĩ Xuân Bắc và Hoa hậu Hương Giang. Trước đó, vào đầu tháng 7, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam cũng đã trực tiếp trao sữa cho trẻ em nghèo tại Quảng Bình. Tới đây, chương trình sẽ tiếp tục tổ chức chương trình trao sữa tại tỉnh Yên Bái vào tháng 9.
