Hơn 1.000 người Việt đã thực hiện cam kết chải răng sáng và tối với P/S trong khoảng một tháng qua đã quyên góp 1.007 bộ dung cụ chăm sóc răng miệng đến trẻ em vùng sâu vùng xa. Điều này giúp nâng cao sức khỏe răng miệng, giảm tình trạng sâu răng cho trẻ nhỏ.
Với mỗi cam kết, những người tham gia chương trình vừa giúp bản thân và gia đình ý thức hơn về việc bảo vệ và chăm sóc sức khỏe răng miệng, vừa góp phần mang dụng cụ chải răng đến cho trẻ em nông thôn.
Chương trình sẽ tiếp tục hành trình “Bảo vệ nụ cười Việt Nam” đến nhiều vùng sâu vùng xa khác, mang lại nụ cười đẹp và hàm răng chắc khỏe cho trẻ em và người dân toàn quốc.
