Di vật của các liệt sĩ Việt Nam hy sinh trong những trận đánh với binh sĩ Australia và New Zealand từ năm 1966 đến năm 1971 sẽ được trao trả cho thân nhân họ thông qua dự án Những linh hồn phiêu bạt của Australia.
Dự án Những linh hồn phiêu bạt do nhóm nghiên cứu của tiến sĩ Bob Hall thuộc ĐH New South Wales thực hiện. Dự án tập hợp di vật của liệt sĩ Việt Nam do các binh sĩ Australia và New Zealand thu thập. Những kỷ vật này gồm nhiều lá thư, bức ký họa, thơ, giấy khen hay ảnh chân dung của liệt sĩ Việt Nam... được bảo quản nguyên vẹn.
Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ Australia - Việt Nam, nhóm thực hiện Những linh hồn phiêu bạt muốn gửi lại di vật cho thân nhân liệt sĩ Việt Nam.
