Tượng đài "Bác Hồ với thiếu nhi" trước trụ sở UBND TP HCM sẽ được thỉnh về đặt tại sân lễ hội trong Nhà thiếu nhi thành phố, hướng ra đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa. UBND TP HCM vừa có văn bản giao Thành đoàn thành phố làm chủ đầu tư, thực hiện công trình cải tạo khuôn viên Nhà thiếu nhi thành phố  để đặt bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi". UBND thành phố cũng yêu cầu tháo dỡ toàn bộ hàng rào và các công trình đã được xây dựng bổ sung hiện có xung quanh vị trí sẽ đặt bức tượng nghệ thuật tại Nhà thiếu nhi thành phố như sân bóng đá, sân quần vợt… để trồng thêm cây xanh tạo không gian thoáng mát.
