Nhân tài là người có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập, công tác và lao động,sẽ được thành phố áp dụng nhiều chính sách ưu đãi về tuyển dụng và đãi ngộ. Sau hai năm công tác, họ được ưu tiên cử đi đào tạo sau đại học ở trong nước hoặc nước ngoài, được thành phố hỗ trợ kinh phí.
Những người được tiếp nhận hoặc tuyển dụng đặc cách ngoài việc thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức phải cam kết làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc thành phố Hà Nội ít nhất 7 năm.
Danh hiệu "Công dân danh dự thủ đô" áp dụng đối với người nước ngoài có đóng góp xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng, phát triển thủ đô hoặc mở rộng, tăng cường tình đoàn kết hữu nghị, quan hệ hợp tác quốc tế của thủ đô vì mục tiêu hoà bình, tiến bộ xã hội