Chế khí biogas từ phân chuồng để phục vụ sinh hoạt không phải là hiện tượng mới. Nhưng việc người nông dân đưa biogas ra đường thôn ngõ xóm để thắp sáng, giúp việc đi lại của người dân đỡ khó khăn, đảm bảo an ninh trật tự, thì có lẽ mới lần đầu được áp dụng tại tỉnh Thừa Thiên - Huế, ở phường Thủy Xuân, TP Huế.
Năm 2011, một dự án của Nhật Bản đã tài trợ xây hầm gas cho 25 hộ dân nơi đây. Khí gas từ phân heo được dùng thắp điện trong nhà, xem tivi, nấu ăn hàng ngày. Ngoài ra khí gas còn có thêm công dụng “ích nước” nữa là thắp sáng đường xóm ban đêm.
