 Công an tỉnh Lạng Sơn đã xây dựng kế hoạch mở cao điểm, tập trung đấu tranh ngăn chặn hoạt động nhập lậu gia cầm, vận chuyển, kinh doanh gia cầm không rõ nguồn gốc. 
Đơn vị đã thành lập 4 tổ công tác, huy động 50% quân số tăng cường kiểm soát liên tục trên các tuyến đường, đẩy mạnh các biện pháp nghiệp vụ, lập hồ sơ những đối tượng có biểu hiện hoạt động buôn bán gia cầm nhập lậu để quản lý giáo dục, tuyên truyền đến các hộ dân thường xuyên tham gia vận chuyển gia cầm ký cam kết không vi phạm.
Công an tỉnh Lạng Sơn tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp kiểm soát chặt chẽ ngay từ biên giới. Tham mưu cho cấp ủy, chính quyền các xã biên giới tổ chức tuyên truyền, ký cam kết không vi phạm chứa chấp, vận chuyển gia cầm nhập lậu trong nhân dân.
