Lợi dụng trời tối hoặc có mưa dông, nhiều doanh nghiệp ở khu công nghiệp dịch vụ thủy sản Đà Nẵng lén xả thải chưa qua xử lý ra âu thuyền Thọ Quang khiến hàng ngàn hộ dân chịu không nổi mùi hôi thối.  Các doanh nghiệp thường lén xả nước thải chưa xử lý vào khoảng 21-22 giờ đêm, mỗi lần xả kéo dài từ 30 - 45 phút. Khi có mưa là họ xả thải hết công suất nên mùi hôi thối rất khủng khiếp. Các doanh nghiệp sản xuất, chế biến thủy sản có hành vi xả lén nước thải chưa qua xử lý ra âu thuyền Thọ Quang, nhất là vào ban đêm từ 22 giờ đến 5 giờ sáng ngày hôm sau.
