Công ty Bia Huế vừa chính thức triển khai chiến dịch "Huda vì Miền Trung Yêu Thương", khởi đầu từ tháng 10/2012. Với thông điệp "Cùng Huda hành động vì miền Trung yêu thương", chiến dịch này chính là chuỗi hoạt động tiếp nối và nhân rộng thành công từ các chương trình ý nghĩa và có truyền thống lâu năm. Chiến dịch được tiến hành sâu rộng trên 6 tỉnh thành, bao gồm: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế và Đà Nẵng
Với chiến dịch "Huda vì Miền Trung yêu thương", Huda mong muốn được góp một phần nhỏ vào sự nghiệp làm giàu đẹp quê hương, đặc biệt là phát huy những tiềm năng vốn có của mảnh đất miền Trung vốn chịu nhiều thiệt thòi do thiên tai và hậu quả chiến tranh.
