Người dân Thọ Lộc làm giá theo cách độc nhất vô nhị - chôn ở bãi cát. Làm giá  để giàu thì không đúng, nó là nghề giúp mọi người thoát nghèo. Cây giá thích sống ở nơi cát ẩm ướt, sạch sẽ, do đó phải chọn những bãi không có đất, rác thải trộn lẫn. Nếu không giá không mọc được hoặc nẩy mầm rồi thối hết.Ngày trước, Thọ Lộc ít hộ làm giá nên bán được giá cao nhưng mấy năm trở lại đây nhiều người làm, thương lái thường o ép nên giá hạ. có thời điểm làng giá đứng bên bờ "diệt vong" do một doanh nghiệp được các cơ quan chức năng cấp phép khai thác cát, nhưng họ cứ chọn chỗ nào cát sạch là xúc