Sở Tài chính tỉnh Bình Phước vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh danh sách các cán bộ có liên quan trong vụ định giá, bán đấu giá 323 ha đất cao su để tạo quỹ làm đường Lộc Tấn - Bù Đốp sai quy định. Những cán bộ này phải bỏ tiền túi để khắc phục hậu quả do việc làm sai trái trên đã gây thất thu ngân sách hơn 25 tỷ đồng.
Danh sách này có đến 17 quan chức thuộc các sở, ban ngành, trong đó, người đứng đầu danh sách là ông Trương Tấn Thiệu, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước và ông Nguyễn Văn Lợi, Phó Chủ tịch tỉnh.
Ông Trương Tấn Thiệu là người đã ký quyết định bán thẳng 3 lô cao su và ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm 292 ha cao su. “Phó tướng” của ông Thiệu là người ký quyết định điều chỉnh giá khởi điểm 3 lô đất cao su không qua đấu giá và quyết định phê duyệt kết quả bán đấu giá 292 ha cao su