Trong số 108 loài động vật hoang dã xuất hiện trong buôn bán trực tuyến tại 33 trang mạng , số lượng loài của Việt Nam nhiều hơn các loài ngoại nhập .
Phạm vi buôn bán trải khắp cả nước , trong đó tập trung tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh .Đây là thông tin được đưa ra tại Hội nghị liên ngành về tăng cường công tác phòng chống buôn bán Động vật hoang dã trên Internet . Có 24% số loài được pháp luật Việt Nam bảo vệ , 24% được Công ước quốc tế CITES bảo vệ , 17,6% số loài bị đe dọa trên toàn cầu.
