Đúng 11 giờ 35 phút ngày 26-1, chiếc máy bay tuần tra biển CASA-212-400 thứ hai của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã hạ cánh xuống sân bay Trung đoàn Không quân 918 thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân.
Được biết, sau Tết Nguyên đán Quý Tỵ, đoàn chuyên gia Tây Ban Nha sẽ sang Việt Nam để tiếp tục huấn luyện hoàn thiện cho phi công Việt Nam về các tính năng cũng như cách sử dụng, điều khiển máy bay CASA-212-400.
CASA-212-400 là loại máy bay vận tải quân sự đa nhiệm thế hệ thứ 4 với nhiều trang bị kỹ thuật hiện đại theo chuẩn châu Âu. Thiết kế máy bay nhỏ gọn, có sải cánh 20,2m, chiều dài 16,1m, cao 6,5m. Trang bị động cơ tua-bin cánh quạt cho phép máy bay hoạt động với tốc độ bay thấp và thời gian dài trên biển.
Mục tiêu chủ yếu của CASA-212-400 là trinh sát, phát hiện tàu chiến, tàu ngầm của đối phương. Ngoài ra, nó dễ dàng phát hiện các loại tàu khác.