Trong báo cáo dự toán ngân sách 2013 trình bày chiều 22.10, Chính phủ cho biết chưa thể cân đối đủ nguồn để bố trí 60.000 tỉ đồng tăng lương tối thiểu lên 1,3 triệu đồng từ tháng 5 năm sau.
Theo tính toán của Chính phủ, nếu thực hiện tăng lương lên 1,3 triệu đồng và nâng phụ cấp công vụ từ 25% lên 30% từ 1.5.2013, ngân sách nhà nước cần bố trí khoảng 60.000 tỉ đồng.
Khả năng khó tăng lương đã được Chính phủ đề cập từ trước và được Ủy ban Tài chính - Ngân sách ủng hộ. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng nên cân nhắc thật kỹ vấn đề này. Và thay vì hoãn, Chính phủ nên cắt các khoản chi không cần thiết. Trong trường hợp không thể điều tiết chi cho các mục tiêu khác, Chính phủ lúc đó hãy mới tính tới việc lùi lộ trình tăng lương.