Công trình Thoát lũ ra biển Tây đã được Ban tổ chức cuộc thi Nhân tài Đất Việt Nam 2012 tôn vinh với giải thưởng khoa học tự nhiên Việt Nam.
 Hệ thống kiểm soát lũ tứ giác Long Xuyên là một công trình thành công lớn, là cơ sở khoa học cho những quyết định quan trọng của Đảng và Nhà nước về phát triển thủy lợi vùng Đồng bằng Sông Cửu Long.
Về mặt khoa học thì đây là những đề xuất hoàn toàn mới và độc đáo, một công trình địa lý ứng dụng đem lại hiệu quả kép nhiều mặt về Kinh tế - Sinh Thái - Môi trường to lớn. 
Một công trình khoa học tổng hợp sáng tạo vận dụng và nắm rõ quy luật hệ thống tự nhiên địa lý sinh thái để điều tiết, điều khiển thiên nhiên và là một bài toán quy hoạch hoàn chỉnh từ tự nhiên đến kinh tế xã hội đã gắn kết thủy lợi và nông nghiệp - giao thông - xây dựng.
Sự thành công của công trình cho hiệu quả kinh tế đã để lại một mô hình lịch sử to lớn, một công trình văn hóa thế kỷ. 









