Việc dạy học theo nội dung chương trình lớp 1  cho trẻ em tuổi mẫu giáo gây bức xúc trong xã hội. 
Bộ GD&ĐT khẳng định điều này là phản khoa học  đồng thời yêu cầu các sở chỉ đạo  tuyên truyền để cha mẹ học sinh và xã hội nhận thức đúng đắn về tác hại và nghiêm cấm giáo viên tổ chức hoặc tham gia dạy học trước chương trình lớp 1.
Các trường tiểu học phải công bố giải pháp đảm bảo chất lượng của nhà trường, phải thực hiện nghiêm túc quy định của chương trình lớp 1, nhất là về nội dung dạy học và chuẩn kiến thức, kỹ năng, thực hiện nghiêm túc việc tuyển sinh đầu cấp theo quy định, tuyệt đối không tổ chức thi tuyển học sinh vào lớp 1.
Các phòng giáo dục cũng cần chỉ đạo tư vấn cho bậc cha mẹ về biện pháp chăm sóc, giáo dục trẻ phát triển toàn diện, chuẩn bị tâm thế sẵn sàng vào tiểu học.





