Tập đoàn EMG Education hợp tác Hội đồng Khảo thí Quốc tế tạo ra mô hình giáo dục chất lượng cao, mang tính hội nhập quốc tế. 
Các chương trình của CIE dành cho học sinh phổ thông lứa tuổi tiểu học, trung học cơ sở chủ yếu tập trung vào phát triển kỹ năng cho 3 môn học: toán, tiếng Anh và khoa học.
Các chương trình của CIE được hơn 160 nước trên thế giới đưa vào giảng dạy và lấy làm chuẩn khảo thí, phù hợp với thực tiễn và khả năng của học sinh Việt Nam.
Chương trình giáo dục tiên tiến này giúp học sinh tự tin, có trách nhiệm khi tìm hiểu, trau dồi kiến thức và tích cực áp dụng lý thuyết vào thực hành,  giúp học sinh hòa nhập để thực sự trở thành các công dân toàn cầu. Đây chính là sự kết hợp hài hòa giữa bản sắc dân tộc và tri thức giáo dục quốc tế. 


