 ĐH Y tế Công cộng đã công bố quyết định thành lập Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý ngành Y tế trực thuộc trường.
Trung tâm được thành lập với chức năng giúp Hiệu trưởng trường tổ chức thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý ngành y tế, đồng thời tổ chức hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học quản lý trong ngành y tế và tư vấn, chuyển giao các công nghệ quản lý cho các đơn vị trong ngành y tế.
Ngoài cơ sở miền Bắc, Trung tâm sẽ phát triển thêm một cơ sở  tại miền Trung với lực lượng nhân sự lên tới 50 người.


