Từ khi mô hình trường quốc tế xuất hiện tại Việt Nam , các bậc phụ huynh có nhiều lựa chọn hơn trong việc tìm kiếm ngôi trường hiện đại cho con mình . Con được học các chương trình theo chuẩn quốc tế với chi phí hợp lý là vấn đề quan tâm hàng đầu của nhiều phụ huynh . Phụ huynh nên cân nhắc chọn trường phù hợp với định hướng trường đại học sau này của con.Trường Quốc tế Á Châu   của Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu đào tạo học sinh từ lớp một đến lớp 12 theo giáo trình của Anh và Mỹ với các chương trình giảng dạy phát triển tư duy logic , sáng tạo , khả năng giao tiếp hiệu quả , khả năng hòa nhập cộng đồng , kỹ năng sống ...

