Với những bức xúc trong việc tìm kiếm giải pháp hạn chế vấn nạn giao thông ở nước ta, nhóm Aprotrain RedTeam đã xây dựng nên Mạng xã hội sự kiện MyESN.
MyESN giúp cho mọi người có thể chia sẻ những thông tin về các sự kiện giao thông trên đường đi, ở trong thành phố và cả ở những nơi hẻo lánh, giúp cho tất cả mọi người tham gia giao thông chủ động hơn, yên tâm hơn, và những vấn đề giao thông sẽ được giải quyết tốt hơn.
Đây là mạng xã hội phi lợi nhuận, cung cấp miễn phí đến tất cả người dùng có sử dụng smartphone và internet.



