Việt Nam đang có đại học 1.0 và cần xây dựng mô hình 2.0 với hệ thống tài liệu, học sinh, thầy giáo được số hóa, lớp học trở thành rạp chiếu phim.
Giai đoạn hiện nay, công nghệ phát triển nhanh, toàn cầu hóa rộng rãi và sự thay đổi các thệ hệ rất sâu sắc.
Đại học 2.0 xây dựng một xã hội học tập trong đó tất cả mọi người đều tham gia làm cơ sở dữ liệu để học. Đặc biệt, nhờ công nghệ thông tin, khoảng cách giữa thầy giáo với học trò trở nên gần gũi, thân thiện hơn.
Công nghệ thông tin là nền tảng của một phương thức phát triển mới, vậy thì phát triển giáo dục trong thời gian sắp tới, Công nghệ thông tin là một nền tảng bền lâu.





