Các nhà vô địch Olympia Huỳnh Anh Vũ (2008), Đặng Thái Hoàng (2012)  chia sẻ  kinh nghiệm trong việc chuẩn bị du học, chọn ngành học, khóa học cũng như trao đổi về cuộc sống và kinh nghiệm học tập thành công. 
Chuyên viên marketing cao cấp, Đại học Kỹ thuật Swinburne và  Giám đốc chi nhánh Công ty IDP Education sẽ tư vấn các vấn đề liên quan đến tuyển sinh, đào tạo,...
Swinburne gắn bó và đồng hành với chương trình Đường lên đỉnh Olympia từ những năm đầu tiên. Trường đã trao học bổng cho các nhà vô địch Olympia, tạo cơ hội để các bạn trẻ tài năng được học tập trong một môi trường giáo dục hàng đầu. 



