Với sự nhập cuộc của các tỷ phú công nghệ thông tin, một cuộc chạy đua thực sự đã xuất hiện trên thị trường thực phẩm sản xuất bằng phương pháp tổng hợp.  
Nhà đồng sáng lập tập đoàn Google đã tài trợ cho việc nghiên cứu sản xuất miếng thịt nhân tạo đầu tiên trên thế giới từ tế bào gốc của bò.
Nhà sáng lập tập đoàn Microsoft, nhà sáng lập PayPal cũng đầu tư vào việc sản xuất loại thịt thay thế này.
Trong bối cảnh khủng hoảng sinh học hiện đại và sự bùng nổ dân số, việc sản xuất thịt nhân tạo  là giải pháp cứu tinh duy nhất đối với nền văn minh hiện đại.



