Gần 2.000 giáo viên tiếng Anh trong cả nước cùng một số nước lân cận dự hội nghị giảng dạy tiếng Anh Tesol 2013.
Hội nghị tập trung vào chủ đề ứng dụng công nghệ vào lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh.
Hiện nay nó là một xu thế tất yếu, góp phần khơi dậy sự sáng tạo của giáo viên và học sinh trong việc dạy học.Tuy nhiên,  mức ứng dụng tại các trường học tại Việt Nam chưa phát huy được tối đa hiệu quả. 
Hội nghị quy tụ được nhiều nhà khoa học, nhà nghiên cứu là cơ hội mang đến cho giáo viên tiếng Anh cơ hội tiếp cận với những phương pháp mới nhất trên thế giới liên quan đến ứng dụng công nghệ vào giảng dạy tiếng Anh.



