Công ty CP TECHPAL đã đưa ra giải pháp cảnh báo cháy sớm tới các chủ hộ gia đình và các trung tâm phòng cháy với sản phẩm cảnh báo rò rỉ khí gas đa năng TP-Gas Alarm.
Với tính năng cảnh báo sớm dựa vào việc đo sự biến đổi của các số liệu: nhiệt độ, khói và độ ẩm cùng với tính năng cảnh báo sớm từ xa qua hệ thống mạng điện thoại, thiết bị sẽ giúp chúng ta xử lý các vụ cháy ngay từ khi mới xuất hiện cục bộ.
Thiết bị có thể ứng dụng cho tất cả các đối tượng.
Những điểm tồn tại của sản phẩm là cần cải thiện thêm về tính năng đồ hoạ, giá thành sản xuất và về kích thước của sản phẩm.
