Nhiều bạn trẻ sở hữu vài tấm bằng đại học vẫn thất nghiệp. Song, không ít người cất bằng cử nhân ở nhà vẫn xin được công việc tốt. 
Thực tế, vấn đề đào tạo hiện nay còn hạn chế, bất cập. Cứ mỗi mùa tốt nghiệp, hàng trăm nghìn tân cử nhân ra trường. Tuy nhiên, một con số không nhỏ trong số họ chật vật khi xin việc làm do có sự bất hợp lý giữa đầu vào nhập học và nhu cầu nhân lực của thị trường lao động.
Bởi vậy, sáng suốt lựa chọn ngành nghề phù hợp, dựa trên khả năng, sự đam mê cũng như nhu cầu của thị trường chính là bài toán quan trọng đặt ra cho mỗi bạn trẻ trên con đường khởi nghiệp của mình.




