Chủ nhiệm Câu lạc bộ Gia sư thủ khoa nhắc nhở thí sinh khi làm bài thi đại học môn Toán không nên chủ quan với những câu dễ, tránh bị mất điểm một cách đáng tiếc.
Khi vào phòng thi, thí sinh bình tĩnh đọc toàn bộ đề bài một lần xem câu nào làm được thì làm trước tạo tâm lý tự tin. 
Cố gắng soát bài ngay trong quá trình làm và tỉnh táo, quan sát mọi tình huống có thể xảy ra.
Thí sinh cũng không bỏ cuộc quá sớm đối với những câu hỏi khó.
Sau khi làm xong không nên ra sớm, hãy soát lại tương ứng đề thi và bài làm của mình.
Trước ngày thi phải sắp xếp thời gian học hợp lý, đọc lại hệ thống kiến thức và bài tập và nên dành thời gian nghỉ ngơi hợp lý, chuẩn bị tư tưởng tốt cho ngày thi hôm sau.



