 Nguyễn Thanh Tùng vẫn còn rất xúc động khi biết mình đã trở thành thủ khoa đầu vào ĐH Dược Hà Nội năm nay với số điểm 29,5.
Từ lâu, Tùng đã thổ lộ với mọi người ước mơ trở thành một dược sĩ điều chế thuốc cứu người.
Tùng thi khối B vào ĐH Y Hà Nội. Tuy nhiên, nếu đậu cả hai trường, Tùng cho biết sẽ theo học ĐH Dược Hà Nội. Và cậu học trò này cũng quyết tâm cố gắng học tập để trở thành thủ khoa kép.
Chia sẻ bí quyết học tập, Tùng cho rằng học sinh không cần phải đi luyện ở các trung tâm dạy thi. Tùng có phương pháp riêng để luyện tập từng môn học.
 Để đối phó với áp lực khi đi thi, Tùng khuyên rằng các sĩ tử nên làm quen với môi trường phòng thi từ trước đó, thông qua những buổi thi thử.








