Tại kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, Nguyễn Ngô Bảo Ngọc đạt điểm cao nhất toàn quốc.
Học giỏi 12 năm liền, nhưng Ngọc không phải “mọt sách”. Ngọc tâm sự: “Khi học cần chú ý nghe thầy cô giảng bài, ít nhiều sẽ nắm được kiến thức trọng tâm, đến khi thi sẽ ôn lại một cách tổng hợp. Và nhất là học với tâm lý thoải mái, đừng đặt nặng kết quả”. 
Nữ sinh này tỏ ra khá nhàn hạ khi cho biết chỉ đi học thêm vào buổi sáng. Buổi chiều nghỉ ngơi đọc truyện, làm đồ handmade. Buổi tối, Ngọc học nhóm theo kiểu vừa chơi vừa học. Quá trình ôn thi đại học của em cũng rất nhẹ nhàng, không có chút căng thẳng nào.



