 Hệ thống cảnh báo trộm và định vị xe gắn máy thông qua ĐTDĐ giúp giảm thiểu rủi ro và thêm hy vọng tìm lại chiếc xe đã mất.
Sản phẩm được ra đời từ thực trạng của nạn mất trộm, mất cắp xe gắn máy đang diễn ra vô cùng phức tạp.
Tháng 5/2012, sản phẩm chính thức ra mắt thị trường và đã nhanh chóng được người sử dụng đón nhận nhiệt tình.
Người dùng có thể xác định vị vị trí của xe, tắt máy xe không cho xe khởi động chỉ bằng thực hiện những tin nhắn dễ nhớ bằng điện thoại.  
Ưu điểm nổi bật của sản phẩm là hoàn toàn được xây dựng và sản xuất tại Việt Nam, đáp ứng được yêu cầu khắt khe của người sử dụng. 
Tuy nhiên, hệ thống vẫn còn khuyết điểm như việc sử dụng công nghệ của mạng di động khiến cho tình trạng nghẽn mạng có thể xảy ra trong quá trình sử dụng.