Phú Thọ: Nhiều thành tựu đáng khích lệ (26/07/2013) 
Ban Thường vụ Tỉnh ủy tổ chức hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII) về "Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc". 
Qua 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII), nhận thức của các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân về nhiệm vụ xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc ngày càng được nâng lên. Nhiệm vụ xây dựng con người trong giai đoạn mới có nhiều tiến bộ. Ngành Văn hóa đã tích cực triển khai thực hiện nhiều nội dung trong nhiệm vụ chiến lược của mình, trong đó tập trung cho công tác bảo tồn, giữ gìn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của tổ tiên để lại; tăng cường xây dựng đời sống văn hóa cơ sở, chủ động tích cực đưa các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao về cơ sở để xóa dần sự chênh lệch về hưởng thụ văn hóa tinh thần của nhân dân các địa phương trong tỉnh; tăng cường quản lý nhà nước về các hoạt động văn hóa thông tin - thể thao phục vụ nhiệm vụ chính trị đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của quần chúng nhân dân... Có thể khẳng định một số nhiệm vụ trọng tâm mang tính chiến lược nêu trong chương trình hành động của ngành Văn hóa và của tỉnh Phú Thọ đã đạt được những thành tựu đáng khích lệ: Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" đã tạo được bước chuyển biến quan trọng, nhiều nội dung của phong trào đã đi sâu vào cuộc sống, được quần chúng nhân dân đồng tình ủng hộ, tích cực tham gia; yếu tố con người, yếu tố văn hóa được gắn kết chặt chẽ đã tạo ra bước phát triển mới trong các phong trào thi đua yêu nước; đã có 86,2% số gia đình đạt tiêu chuẩn gia đình văn hóa, 85% khu dân cư đạt tiêu chuẩn khu dân cư văn hóa, 75% cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, 90% gia đình cán bộ, công chức, người lao động đạt danh hiệu gia đình văn hóa. 
Lĩnh vực bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa cả vật thể và phi vật thể đều được tỉnh đặc biệt quan tâm. Các hoạt động lễ hội được tổ chức thực hiện theo đúng nghi thức truyền thống, bảo tồn được giá trị lễ hội cổ truyền của các dân tộc. Hiện nay, toàn tỉnh có 292 di tích được Nhà nước xếp hạng bảo vệ, trong đó có 1 di tích quốc gia đặc biệt, 73 di tích quốc gia, 218 di tích cấp tỉnh. Đặc biệt tháng 11 năm 2011, vùng đất Tổ Phú Thọ vinh dự đã có di sản văn hóa phi vật thể hát Xoan được tổ chức UNESCO thế giới công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cần được bảo vệ khẩn cấp của nhân loại; tháng 12.2012 UNESCO tiếp tục công nhận "Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ" là di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại. Kết quả này ghi nhận những nỗ lực của các cấp, các ngành tỉnh Phú Thọ trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa phi vật thể trên địa bàn tỉnh trong 15 năm thực hiện nghị quyết TW 5 (khoá VIII). 
Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung thảo luận, phân tích những hạn chế, tồn tại, khó khăn, vướng mắc và đề xuất, kiến nghị thực hiện trong thời gian tới. Lãnh đạo tỉnh đã thống nhất đề ra những giải pháp quyết liệt phấn đấu đến năm 2015 đưa hát Xoan Phú Thọ ra khỏi tình trạng cần bảo vệ khẩn cấp và trở thành di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại; xây dựng đề án bảo tồn phát huy giá trị di sản văn hóa "Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ"; thường xuyên củng cố, kiện toàn, nâng cao chất lượng hoạt động Ban chỉ đạo "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" các cấp đủ sức vững mạnh; xây dựng đội ngũ cán bộ có bản lĩnh về chính trị, tư tưởng, giỏi về nghiệp vụ chuyên môn, làm tốt công tác vận động quần chúng, thực sự là chiến sĩ trên mặt trận tư tưởng văn hóa của Đảng; xây dựng, nhân rộng các mô hình, điển hình tiên tiến để tạo sức lan tỏa rộng rãi trong cộng đồng.
