Những "hạt sạn" còn đọng lại trong đám tang Wanbi Tuấn Anh
Sự ra đi của chàng ca sỹ tài năng Wanbi Tuấn Anh để lại niềm tiếc thương trong lòng gia đình, bạn bè và người hâm mộ. Bên cạnh những giọt nước mặt nghẹn ngào lại xuất hiện những nụ cười lạc lõng đến khó hiểu.	
Tuy nhiên, bên cạnh nỗi đau mất mát ấy, còn có một nỗi đau khác, nỗi đau từ những "hạt sạn" trong đám tang nam ca sĩ. 
Trẻ con, hàng xóm la hét xin chữ ký.
Trong status của mình, ngoài việc chia sẻ nỗi buồn và bày tỏ sự cảm thông đối với mẹ của ca sĩ Wanbi Tuấn Anh, Thanh Thảo còn đề cập tới những "nỗi khổ" mà các ngôi sao gặp phải khi tới dự đám tang của Wanbi.
Nữ ca sĩ viết:"Hôm nay đi đám tang, thấy thương cho mẹ của Bi, vừa mất chồng rồi lại mất đứa con trai ngoan ngoãn, hiền lành và tài năng. Không biết khi rơi vào hoàn cảnh như thế có ai chịu đựng được như bác ấy. Chỉ không thích cái vụ trẻ con, hàng xóm la hét, bu quanh ca sĩ để xin chữ ký rất ồn ào. Từ ngoài 3 đoạn hẻm đã có cả chục phóng viên chụp hình ca sĩ, quay phim, đèn sáng loá. Không cười chào mọi người khi bị níu kéo gọi tên thì không được lịch sự lắm, mà cười thì lỡ chẳng may tấm ảnh nào lên báo thì thành rất vô duyên khi đi đám tang mà lại cười. Khổ thiệt! May mà vào đến bên trong nhà thì không còn cảnh la hét xin chữ ký này. Sao nhiều người thờ ơ với sự mất mát và đau khổ của người khác vậy nhỉ?! Chỉ muốn tụ tập nhìn mặt ca sĩ và lấy giấy bút ra xin chữ ký, xin hình. Haiza...." 
Chen lấn, xô đẩy, trong đám tang
Trong đám tang của Wanbi Tuấn Anh có sự góp mặt của nhiều ngôi sao đình đám như Đàm Vĩnh Hưng,  Đan Trường, Hồ Ngọc Hà, Minh Hằng, Phương Thanh, Tóc Tiên... Chính sự bất ngờ xuất hiện của dàn sao "khủng" này, vô hình chung lại đánh vào tâm lý hiếu kỳ của người dân. 
Trong ngày tiễn đưa Wanbi về nơi an nghỉ cuối cùng, ngay từ sáng sớm, hàng ngàn người dân đã có mặt ở nghĩa trang Bình Hưng Hòa, trật tự xếp thành hàng để chờ đón linh cữu nam ca sĩ đến. Tuy nhiên, đám đông nhanh chóng trở nên hỗn loạn, chen lấn, xô đẩy khi đoàn đưa linh cữu có sự tham gia của nhiều người nổi tiếng tiến vào. 
Kẻ gian lợi dụng tang gia để trộm cắp, móc túi
Tới tiễn biệt nam ca sĩ Wanbi Tuấn Anh về nơi an nghỉ cuối cùng tại nhà hỏa táng Bình Hưng Hòa ngoài người thân và đồng nghiệp còn có tới hàng nghìn người hâm mộ khác. Đám đông chen lấn, xô đẩy, thậm chí đập phá cả lớp vách ngăn gỗ ghép của phòng hành lễ để được nhìn vào bên trong. Hàng chục nhân viên an ninh gồng mình trấn áp đám đông, nhưng chỉ như "muỗi đốt i-nốc".
Ở đâu có đám đông là ở đó có trộm, đúng như những gì người xưa vẫn nói. Đám đông nhốn nháo và ồn ào, còn tang gia và khách khứa thì vì quá đau buồn nên sinh bất cẩn, là cơ hội vàng cho những kẻ trộm cắp tung hoành.
Lợi dụng lúc tang gia bối rối, người tham gia tang lễ sơ hở, đám đông chen lấn xô đẩy, rất nhiều người đã bị móc túi mất tiền và điện thoại di động, trong đó có cả ca sĩ Tóc Tiên, người bạn thân thiết của Wanbi Tuấn Anh lúc còn sống.
Những nụ cười lạc lõng trong lễ tang Wanbi Tuấn Anh
Trong những ngày diễn xa lễ tang Wanbi Tuấn Anh, sự xuất hiện cùng một lúc quá nhiều người nổi tiếng làm fan hâm mộ ngỡ ngàng đến mức buột miệng... cười lạc lõng? Một số bạn trẻ đã tranh thủ chạy ra xin chữ ký thần tượng hay cười nói chạy theo thần tượng của mình ngay trong lúc thiêng liêng nhất của tang lễ.
Nếu như đây là một đêm liveshow âm nhạc, hay chí ít là một đám hỷ thì sự đông vui ấy thật đáng quý. Nhưng tiếc thay, đây lại là đám ma, là chết chóc, là mất mát, chia ly nên đám đông ấy bỗng dưng trở nên lạc lõng và kệch cỡm vô cùng.
Giả mạo facebook em gái Wanbi Tuấn Anh nhằm trục lợi
Trên fanpage của mình nhà văn Ploy Ngọc Bích chia sẻ một thông tin về một facebook giả của Quỳnh Mi, em gái Wanbi Tuấn Anh. Một (số) bạn đã làm account giả của Quỳnh Mi để đăng hình và đề nghị mọi người follow.

"ACCOUNT GIẢ của Quỳnh Mi, em gái Wanbi. Một (số) bạn đã làm account giả của Quỳnh Mi để đăng hình và đề nghị mọi người follow. Mong bạn hãy suy nghĩ một chút: nhà đang gặp chuyện, Quỳnh Mi có thời gian đăng tải hình ảnh và những lời cảm ơn nhí nhảnh ư? Còn có cả account giả mới lập của Wanbi. Mong các bạn đừng giúp bày tỏ lòng thương tiếc bằng cách thừa nước đục thả câu này. Thân!
Điều đáng nói là facebook giả này có số lượng người theo dõi khá lớn lên tới gần 48000 người. Đặc biệt, hầu hết fan hâm mộ Wanbi Tuấn Anh đều bị lừa gạt khi bài đăng trên facebook này đều đạt số lượng like rất lớn. Hầu như dân mạng không hề biết đây là facebook giả mạo. 
