Liên kết du lịch hướng tới sự phát triển bền vững.
Với tiềm năng du lịch phong phú, Hà Giang đang trở thành điểm đến hấp dẫn khách du lịch trong và ngoài nước.  Một trong những lý do đưa mảnh đất biên cương cực Bắc của Tổ quốc trở thành điểm sáng trên bản đồ du lịch Việt Nam chính là chiến lược liên kết du lịch giữa các địa phương, trong đó có Thủ đô Hà Nội.  

Hợp tác là cơ hội để quảng bá hình ảnh du lịch địa phương.

Nhằm xây dựng các sản phẩm du lịch liên vùng, phát huy hiệu quả giá trị tài nguyên thiên nhiên, góp phần thúc đẩy du lịch Hà Giang phát triển, những năm qua, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang đã ký hợp tác phát triển du lịch với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch của nhiều tỉnh, thành phố.  Đặc biệt, việc hợp tác cùng Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội triển khai một số hoạt động trên lĩnh vực quảng bá, xúc tiến, xây dựng tour liên vùng đã đem lại nhiều hiệu quả thiết thực. 

Bà Nguyễn Thị Toán - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang cho biết từ khi ký hợp tác với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội (đầu năm 2011), du lịch Hà Giang đã có nhiều thay đổi tích cực.  Không chỉ lượng khách đến với Hà Giang ngày càng đông hơn mà hình ảnh về du lịch của Hà Giang cũng được quảng bá sâu rộng.  Hai bên đã in và phát hành được hơn 20. 000 tấm bản đồ du lịch hai mặt Hà Giang-Hà Nội, kết hợp xây dựng các chương trình du lịch mang những nét đặc trưng của vùng Đông Bắc như du lịch sinh thái, du lịch làng văn hóa cộng đồng... 

Hà Giang có 29 làng văn hóa du lịch cộng đồng được xây dựng trên cơ sở khai thác các giá trị văn hóa đặc trưng đậm đà bản sắc dân tộc.  Hiện có khoảng 20 công ty lữ hành của Hà Nội như Hà Nội Tourist, Startour, Ánh Dương, New Startour... , hợp tác với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang để thường xuyên đưa du khách lên thăm Công viên Địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn. 

Đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội cũng khẳng định việc hợp tác phát triển du lịch của hai cơ quan đã đem lại hiệu quả rất tốt.  Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch của hai địa phương đã đảm bảo mục đích và nguyên tắc, đúng nội dung thỏa thuận hợp tác, qua đó hình ảnh quê hương, con người Hà Giang được giới thiệu rộng rãi tại Thủ đô Hà Nội; đưa thông tin về du lịch Hà Giang trên trang web, hệ thống quầy thông tin-kiốt điện tử, một số ấn phẩm của ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội.  
Hà Nội thường xuyên cung cấp cho Hà Giang những thông tin mới nhất về kinh tế-du lịch cũng như dự báo thị trường du lịch trong và ngoài nước. 
Hai bên cũng thường xuyên tổ chức các chương trình trao đổi nghiệp vụ du lịch, kinh nghiệm trong công tác quản lý du lịch và hợp tác đào tạo nguồn nhân lực.  Tại hội thảo "Xây dựng cơ chế chính sách cho Làng văn hóa du lịch cộng đồng" do Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang tổ chức tại huyện Quản Bạ (Hà Giang), đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các công ty lữ hành lớn của Hà Nội đã tham gia và chia sẻ nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng và phát triển du lịch bền vững. 
Liên kết du lịch để phát triển bền vững
Các chuyên gia kinh tế du lịch nhận định để phát triển du lịch, các địa phương cần phải liên kết, hỗ trợ nhau phát huy lợi thế, khai thác các nguồn lực một cách hợp lý.  Do vậy, đẩy mạnh hợp tác, liên kết xúc tiến, quảng bá du lịch là việc làm cần thiết để tạo sức mạnh chung. 
Ông Đàm Văn Bông, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang nhấn mạnh trong xu thế hội nhập kinh tế toàn cầu, du lịch được coi là cầu nối, là phương tiện gìn giữ hòa bình và hợp tác giữa các quốc gia.  Đây là ngành kinh tế phát triển nhanh, mạnh, góp phần không nhỏ vào sự tăng trưởng kinh tế-xã hội của mỗi địa phương. Các sản phẩm du lịch sẽ không hấp dẫn du khách nếu không có sự gắn kết liên vùng.  Chính vì vậy việc hợp tác, liên kết phát triển du lịch giữa Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Giang rất quan trọng và mang tầm chiến lược lâu dài. 
Theo thống kê của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang, năm 2012, khách du lịch đến Hà Giang đạt 380. 000 lượt (tăng 15% so với năm 2011), trong đó có 90. 000 lượt khách quốc tế.  Chỉ tính riêng trong 6 tháng đầu năm 2013, đã có 240. 000 lượt khách đến với Hà Giang, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước.  Kết quả trên cho thấy du lịch Hà Giang đã có nhiều bước tiến tích cực. 
Liên kết du lịch không chỉ là định hướng đúng đắn của Đảng và Nhà nước mà còn là một giải pháp quan trọng giúp cho ngành du lịch của các địa phương cũng như du lịch Việt Nam phát triển bền vững.  Để việc liên kết thực sự đem lại hiệu quả, thời gian tới Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa nhằm khai thác triệt để thế mạnh của từng vùng, từng địa phương, biến các giá trị văn hóa truyền thống thành sức mạnh thu hút du lịch, hướng tới một nền du lịch phát triển bền vững và lâu dài. 
